Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, here, I knew that Franjo, that you would be perfect for commercials, you're meant for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonjour, bonsoir et bienvenue à PODKSSOS.
And hello, good evening and welcome to PODKSSOS.
Ah, mais c'était l'imitation de Franjo. Dès que c'est nul, c'est l'imitation de Franjo.
Ah, but it was Franjo's imitation. As soon as it sucks, it's Franjo's imitation.
Oh putain, il est revenu du Japon.
Oh fucking, he's back from Japan.
Ouais, attendez, je ne suis pas encore en mode là.
Yeah, wait, I'm not in mode yet.
Ah bon, tu n'es pas prêt ?
Well, aren't you ready?
Je n'ai pas encroché mon mode stand-up.
I didn't pick up my stand-up mode.
De toute façon, ça ne change rien.
Anyway, it doesn't matter.
Qu'est-ce que ça change ?
What's the difference?
Ça ne change rien, c'est vrai que je n'ai pas de mode.
It doesn't change anything, it's true I don't have fashion.
Tu nous tires dessus sur notre physique quand il n'y a pas de podcast ?
You shoot us at our physics when there's no podcast?
C'est pas vrai, je ne tiens sur le physique de personne.
I don't care about anyone's physical.
Urban, attends. J'ai vu Urban à la piscine.
Urban, wait. I saw Urban at the pool.
Ah, alors ?
Well?
Ma piscine est fermée.
My pool is closed.
Non, non, la merde, je n'ai même pas de mode.
No, no, shit, I don't even have fashion.
Non, c'est bien.
No, that's good.
Mais Urban est plus in shape que ce qu'on peut croire.
But Urban is more in shape than you think.
Arrête.
Stop.
Il en joue, il en fait des tonnes, mais ça fait des longueurs, ça ne se noie pas et tout, c'est pas mal.
He's playing it, he's making tons of it, but it's lengths, it's not drowning, and everything's not bad.
Ça ne se noie pas, ouais.
It's not drowning, yeah.
Alors par contre, le sauna, j'ai tenu deux minutes.
So, on the other hand, the sauna, I had two minutes.
Il se trouve qu'il aime bien le mettre à température Auschwitz à peu près.
Turns out he likes to heat it to about Auschwitz.
C'est vraiment un scoop.
It's really a scoop.
Allez, ça commence.
Come on, it's starting.
Tu n'as pas pu t'empêcher, quoi.
You couldn't help yourself.
On est à une minute trente, quoi.
It's a minute and thirty.
Combien de temps ?
How long?
Avant que ce border, voilà.
Before that border, there it is.
Non, mais c'est n'importe quoi.
No, but that's bullshit.
Tu l'as mis à 90, je sais, horrible.
You put it at 90, I know, horrible.
Tu t'aimes bien le sauna, toi ?
You like the sauna?
J'adore, moi je suis un grand fou du sauna, je mets à 90.
I love it, I'm a great sauna nut, I'm 90.
Combien de temps tu peux tenir ?
How long can you hold on?
Je fais deux fois 15 minutes et je prends des grandes douches froides et après je suis KO, ça me stone, je vais dormir et je sors de là, je suis au taigne.
I do two times 15 minutes and I take big cold showers and then I'm KO, it's rocking me, I'm going to sleep and I get out of there, I'm in the moor.
Je te jure, mais c'est peut-être mes problèmes d'asthme ou de trucs de merde.
I swear, but maybe it's my asthma or shit.
Non, c'est de l'entraînement.
No, it's practice.
Je ne respirais plus, je ne respirais plus.
I wasn't breathing anymore, I wasn't breathing anymore.
Mais c'est de l'entraînement.
But it's practice.
Mais ça fait du bien pour les voir.
But it feels good to see them.
J'arrêtais pas de leur dire, mais les gars, je ne respire pas.
I kept telling them, but guys, I'm not breathing.
Ça fait du bien, bah oui, c'est sûr.
It feels good, yeah, sure.
Au début, c'est difficile et après, ça te dégage les bronches et tout, c'est excellent apparemment.
At first, it's difficult, and then it clears your bronchi and everything, apparently, is excellent.
Il y en a qui disent que ça réduit de 40% les risques d'AVC et d'en faire deux fois.
Some people say it reduces the risk of stroke by 40% and twice.
Après, il faut avoir un sauna.
Then you have to have a sauna.
Ou alors, il faut y aller.
Or you have to go.
Là, c'est parce que c'était dans l'hôtel de la tournée.
That's because it was in the tour hotel.
C'est ça.
Right.
C'est cher, mais c'est très cher pour avoir extrêmement chaud.
It's expensive, but it's very expensive to be extremely hot.
Je ne sais pas, à Poitiers, il y a une piscine.
I don't know, in Poitiers, there's a pool.
Je crois qu'elle a fermé parce que le plafond s'est effondré.
I think it closed because the ceiling collapsed.
Mais en théorie, il y a une piscine à Poitiers municipal.
But in theory, there is a swimming pool in Poitiers municipal.
L'entrée, elle doit être à 4-5 balles et il y a un sauna et tout.
The entrance, it must be 4-5 bullets and there's a sauna and everything.
Ce n'est pas non plus que inaccessible.
It's not just inaccessible either.
Peut-être à Paris, c'est plus compliqué.
Maybe in Paris, it's more complicated.
Je n'y vais pas au quotidien au sauna.
I don't go to the sauna every day.
Je ne suis pas comme Franjo.
I'm not like Franjo.
À Paris, tu fais chambre de bonne en août.
In Paris, you make a maid's room in August.
Tu attends un petit peu.
You wait a little bit.
Oui, tu es bien.
Yeah, you're good.
Tu le loues, sauna.
You rent it, sauna.
Moi, chez moi, je pense, pendant les JO, c'est sauna à la maison gratos.
I think at home, during the Olympics, it's a free sauna at home.
Ah bah voilà, je loue ça pour les Américains.
Ah, well, I'm renting this for the Americans.
C'est vrai que il fait très chaud à Paris l'été.
It is true that it is very hot in Paris in summer.
C'est terrible.
That's terrible.
Alors, c'est comment ces petits épisodes sans moi ?
So how's those little episodes without me?
Je ne sais même pas qui vous avait invité.
I don't even know who invited you.
Là, quand les gens le verront, ce que je dis, ça sera sûrement déjà passé.
Now, when people see it, what I'm saying, it's probably already over.
Ah mais c'est vrai qu'on a fait des épisodes sans toi.
Oh, but it's true that we did episodes without you.
Oui, oui.
Yes, yes.
Écoute, je crois que c'était les meilleurs de la série.
Look, I think they were the best in the show.
Avec Gilles et Rosa.
With Gilles and Rosa.
Ah, vous avez réinvité Gilles ?
Ah, did you invite Gilles again?
Oui, parce que c'est quand même celui qui se rapproche le plus de toi, j'ai l'impression.
Yeah, because it's still the one closest to you, I feel like.
Gilles, c'est urbain sans la douche.
Gilles, it's urban without the shower.
Avec la douche ?
With the shower?
Sans la douche.
Without the shower.
Ah, sans la douche.
Ah, without the shower.
Gilles, il ne se douche pas trop.
Gilles, he doesn't shower too much.
Je crois qu'on a vu.
I think we saw it.
Est-ce qu'il a fait des progrès niveau Tinder ?
Has he made any progress at Tinder level?
Il a changé sa photo ?
Did he change his picture?
Est-ce qu'on a parlé de ça ?
Did we talk about this?
Il n'a pas parlé ?
He didn't talk?
Je ne crois pas.
I don't think so.
Il n'a pas assumé l'extrait.
He didn't take the extract.
Il ne l'a pas partagé ?
He didn't share it?
Non, il ne l'a pas assumé.
No, he didn't.
Il a dit que c'est marrant, mais dans ma situation, c'est difficile, je ne le partage pas.
He said it's funny, but in my situation, it's difficult, I don't share it.
Putain, le vilain.
Fucking naughty.
On a eu Giselin et Rosa, et c'était très bien.
We got Giselin and Rosa, and that was great.
C'est marrant, quand on a partagé l'extrait, je m'attendais à ce que quand même, il y a
It's funny, when we shared the extract, I expected it to be
quelques petites meufs qui disent « mais non, Giselin, tu es très bien ».
a few little chicks who say "but no, Giselin, you're very good."
Eh bien, non.
Well, no.
Pas une dans les com qui est venue pour le sauver.
Not one in the com that came to save him.
Peut-être qu'il a eu des messages privés.
Maybe he got private messages.
Peut-être en DM, s'il avait partagé.
Maybe in DM, if he had shared.
Et vous avez eu Rosa.
And you got Rosa.
Oui.
Yes.
Très bien.
All right.
On a parlé de « séparer l'homme de l'artiste ».
We talked about "separating the man from the artist".
Pierre m'a insulté, minute deux.
Pierre insulted me, minute two.
Et ensuite, on a...
And then we...
Ah oui, parce que toi, tu es encore fan de Bertrand Cantat, O.G. Simpson.
Oh yes, because you're still a fan of Bertrand Cantat, O.G. Simpson.
Pas de problème, quoi.
No problem.
Écoute, on ne va pas relancer le débat.
Look, we're not going to restart the debate.
Je t'invite à écouter le podcast.
I invite you to listen to the podcast.
Ce qui est bien avec toi sur un débat, c'est que je sais toujours ta position à l'avance.
What's good with you on a debate is that I always know your position in advance.
Mais non.
But no.
Le truc un peu tendu, mais je ne le dis pas.
The thing a little tense, but I'm not saying it.
Non, non.
No, no.
Je crois qu'il ne m'a pas trop énervé.
I don't think he pissed me off.
Il n'a pas dit de truc.
He didn't say anything.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
Contre toute attente, j'ai dit franchement, je ne peux pas cautionner.
Against all odds, I said frankly, I can't condone.
Écouter quelque chose de quelqu'un qui a fait ou quelque chose de mal.
Listen to something from someone who did or something wrong.
Ah.
Pas de R. Kelly, pas de Bertrand Cantat, rien du tout.
No R. Kelly, no Bertrand Cantat, nothing.
Rien.
Nothing.
Je suis surpris.
I'm surprised.
Même pas trop de Michael.
Not even Michael.
Attention, ton public va quand même être un petit peu...
Be careful, your audience will still be a little bit...
Même pas de Michael ?
Not even Michael?
Même pas de Michael.
Not even Michael.
Mais c'est que tu n'aimais pas.
But you didn't like it.
C'est juste que Sardou ne va pas commencer les dingueries.
It's just that Sardou isn't gonna start crazy.
J'adore, mais j'arrête.
I love it, but I'm done.
Mais quand la musique t'aime bien, finir.
But when the music likes you, finish.
Il y en a qui peuvent faire des dingueries, ce n'est pas très grave.
Some people can do crazy things, it's not very serious.
Je vous ai ramené des cadeaux du Japon.
I brought you gifts from Japan.
Ah non.
Oh, no.
Oh putain, qu'est-ce qu'il a ramené ?
Oh, what the fuck did he bring back?
Souvent, c'est des trucs au matcha.
Often it's matcha stuff.
Ouais.
Yeah.
Ou alors...
Or...
Chaque fois, il y a un truc au matcha.
Every time there's something at the matcha.
C'est un truc que tu as récupéré dans un ping-pong chaud ?
Is that something you picked up in a hot ping pong?
Non, ça c'est...
No, that's...
Attends, viens, on doit deviner.
Wait, come on, we have to guess.
Vas-y, on va faire un jeu.
Come on, let's play a game.
Est-ce qu'on peut deviner ou c'est impossible ?
Can we guess or is it impossible?
C'est un truc que tous les deux...
It's something that both of you...
En fait, c'est un peu un cadeau empoisonné et en même temps pas trop.
Actually, it's a little bit of a poisoned gift and at the same time not too much.
Mais c'est un truc que tous les deux, vous ne voulez pas.
But it's something you two don't want.
Des perruques ?
Wigs?
Du gras.
Fat.
C'est un gâteau.
It's a cake.
C'est un bonbon qu'on a pas besoin.
It's a candy we don't need.
C'est un gâteau.
It's a cake.
Non, des bonbons de merde.
No, shit candy.
Les deux accros aux bonbons.
The two candy addicts.
Pour vous soigner, je vous ai ramené les pires bonbons du monde.
To treat you, I brought you the worst candy in the world.
Normalement, si vous les bouffez une fois,
Normally, if you eat them once,
en vrai, ils sont ignobles en dessert et en gâteau,
Actually, they're disgusting in dessert and cake,
comme tous les asiatiques.
Like all Asians.
Vraiment, c'est toute une partie de la bouffe qu'ils n'ont jamais compris.
Really, it's a whole piece of food they never understood.
Et du coup, ça m'avait l'air extrêmement dégueu.
And so it looked extremely gross.
Régalez-vous.
Enjoy.
Alors, c'est dur ou mou ?
So is it hard or soft?
Déjà, c'est rien.
It's nothing.
C'est tout mou, c'est des bonbons aux myrtilles.
It's all soft, it's blueberry candy.
Et c'est un genre de chamallow.
And it's a kind of shamallow.
On a les mêmes ?
Do we have the same ones?
Non.
No.
Si tu veux, je peux faire Google machin pour voir ce que ça veut dire.
If you want, I can do Google stuff to see what that means.
C'est un bonbon au cassis.
It's a blackcurrant candy.
Attends, je vais te lire les ingrédients.
Wait, I'll read you the ingredients.
Non, je ne veux pas te lire les ingrédients.
No, I don't want to read you the ingredients.
C'est écrit en japonais.
It's written in Japanese.
Écoute.
Listen.
Alors, attends.
So wait.
Il y a Open écrit en anglais.
There is Open written in English.
Tiens, file-moi, j'ai Google Traduction.
Here, give me the phone, I have Google Translation.
Je peux traduire le texte.
I can translate the text.
C'est Gummy Mix.
It's Gummy Mix.
Toi, tu as de l'anglais là-dessus ?
You got English on that?
Moi, je suis un grand addict au sucre,
I am a great addict to sugar,
alors que ça va être parfait pour moi.
While it's gonna be perfect for me.
Ah, tu l'attaques là ?
Ah, are you attacking him there?
Je suis sûr que c'est dégrasse.
I'm sure it's degrease.
Je vais m'en bouffer devant vous.
I'll eat it in front of you.
Alors, il y a marqué Myunpuru purement.
So it marked Myunpuru purely.
Ça se trouve, les gens, ils vont croire qu'on a un partenariat avec une entreprise japonaise.
People, they're gonna think we have a partnership with a Japanese company.
Non, non, on n'est pas payé encore.
No, no, we're not paid yet.
On n'est pas payé, sachant que c'est...
We're not paid, knowing it's...
La Traduction Google, vous n'y êtes pas à Google.
Google Translation, you're not Google.
Myunupu, là, ça veut dire Myunupu purement.
Myunupu, that means Myunupu purely.
Ça, c'est la traduction.
That's the translation.
Peut-être que ça veut dire 100% fruit.
Maybe it means 100% fruit.
Mec, c'est excellent.
Dude, this is great.
C'est des dragibus.
They're dragibus.
Non, je montre pour ceux qui sont sur YouTube.
No, I'm showing for those on YouTube.
Mais c'est des dragibus.
But they're dragibus.
C'est ça que je voulais voir, Franjo.
That's what I wanted to see, Franjo.
Si t'arrives à être addict à ceux-là, c'est que vraiment t'es addict.
If you can be addicted to these, you really are addicted.
Je suis addict.
I'm addicted.
Non, mais ça existe en France, ça.
No, but it exists in France.
Non.
No.
C'est des dragibus un peu longs.
It's a little long dragibus.
Non, non, je vais les dégommer.
No, no, I'm going to eat them.
Ceux-là, ils ont l'air dégueulards.
They look disgusting.
Tu veux les goûter ?
Want to taste them?
Allez, allez, on se retrouve aussi.
Come on, come on, we'll meet up, too.
Je sais pas comment ça s'appelle, ça.
I don't know what it's called.
C'est beau de voir quelqu'un se détruire en direct, comme ça.
It's nice to see someone destroy themselves live, like that.
Putain, mais ça fait chier, ce que Franjo, je pensais avoir fait.
Fucking shit, but it sucks, which Franjo thought I did.
Tu vois, c'est comme si tu me ramenais un fromage, mais ignoble.
See, it's like you bring me a cheese, but it's disgusting.
Ou de l'héroïne, mais pas très bonne, tu vois.
Or heroin, but not very good, you know.
Mais toi, quand même.
But you, anyway.
Ah, waouh, celui-là, il sent bien le cul.
Ah, wow, that one, he smells good ass.
Alors, j'ai pas dit où je l'avais transporté en ce tout.
So I didn't say where I carried him in this whole thing.
Ah, mais attends, mais ça sent...
Ah, but wait, but it smells...
Ah, on dirait, tu sais, un produit chimique pour nettoyer les...
Ah, looks like, you know, a chemical to clean up the...
Non, je te jure.
No, I swear.
On dirait les pastilles.
It looks like pellets.
Sans l'odeur.
Without the smell.
Dans les laves-vaisselles.
In the dishwashers.
L'odeur, elle est technique.
The smell, it's technical.
Alors, j'ai pas lu.
So I didn't read.
Si ça se trouve, c'est pas des bonbons.
If it happens, it's not candy.
Si ça se trouve, c'est pour les laves-vaisselles.
If it happens, it's for dishwashers.
Ça a dégueulard, je vais en prendre deux.
I'm gonna take two.
Et moi, imagine, c'est du Calgon.
And I guess it's Calgon.
Tu sais pas, il y a écrit Calgon ?
You don't know, did you write Calgon?
Tu seras bien essayé de l'intérieur.
You'll be tried from inside.
Mais imagine, ça se bouffe pas.
But imagine, it doesn't eat.
Non, c'est très bon.
No, it's very good.
Non, mais arrête, en fait, tout est bon.
No, but stop, actually, everything's good.
Tout est bon.
Everything's good.
Ah ouais ?
Yeah?
Il y a aucun goût, c'est super bon.
There's no taste, it's super good.
Je crois qu'il y a écrit...
I think he wrote it...
Attends, je crois qu'il y a écrit pour 58 grammes, 188 calories.
Wait, I think it's written for 58 grams, 188 calories.
Arrête, arrête.
Stop, stop.
C'est écrit.
It's written.
Il n'y a que les chiffres qui sont écrits calories.
There are only the numbers that are written calories.
Le reste, c'est du japonais.
The rest is Japanese.
Après, 58 grammes, t'y es pas.
Then, 58 grams, you're not there.
Ça doit être le paquet.
Must be the package.
46 grammes de sucre.
46 grams of sugar.
Non, il est dur.
No, he's tough.
Ça, la petite maison avec un chapeau, c'est du sucre japonais.
That little house with a hat is Japanese sugar.
Je suis désolé pour ceux qui écoutent ton podcast.
I'm sorry about those listening to your podcast.
Allez, désolé, c'est dégueulasse.
Come on, sorry, it's gross.
Je ressente des bruits de bouche.
I feel a lot of mouth noise.
Bon, ben, j'ai vérifié.
Well, I checked.
Pierre n'est pas si accro et toi, tu l'es totalement.
Pierre's not so addicted and you're totally addicted.
Est-ce que Pierre peut dire, vas-y, c'est dégueulasse ?
Can Pierre say, go ahead, is that disgusting?
T'as même pas goûté, toi ?
Didn't you even taste?
Non, non, moi, ça me dit pas.
No, no, I don't.
Goûte celui-là, c'est les moins pires.
Taste this one, it's the least worse.
Tu m'aurais ramené de la tease, là, j'aurais peut-être mis un petit coup.
You'd have brought me some tease, maybe I'd have had a little shot.
Genre un saké ?
Like a sake?
Goûte un peu celui-là, c'est les moins pires.
Taste this one a little, it's the least worse.
Ça a pas l'air très bon, ça.
That doesn't look very good.
Fais goûter.
Make it taste.
Ah, je te jure.
Ah, I swear.
Il veut me faire me tomber accro.
He wants me to fall addicted.
T'as vu, c'est d'autres couleurs que nous, Lord Radjibus.
You see, these are other colors than us, Lord Radjibus.
Mais c'est marrant, le Japon.
But it's funny, Japan.
T'as kiffé, alors ?
So you kiffed?
Bah, ça y est, je me sens enfin à la maison parce que je commence à les détester.
Well, that's it, I finally feel at home because I'm starting to hate them.
Ah, enfin.
Ah, at last.
Ça y est, parce que normalement, quand il va souvent...
That's it, because normally, when he goes often...
Enfin, quand il y va, non.
I mean, when he goes, no.
C'est dégueulasse, hein.
It's disgusting, huh?
Bon, bah, merci.
Okay, well, thank you.
Non, mais d'habitude, ils sont pas...
No, but usually they're not...
Non, toi, t'es vraiment accro parce que Lord Radjibus, ils sont ignobles.
No, you're really addicted because Lord Radjibus, they're disgusting.
Moi, j'adore.
I love it.
C'est vraiment le, tu sais, le toxico.
It's really the, you know, drug addict.
Tu fuis une seringue un peu rouillée avec un reste de crack au bout, il y va, quoi.
You're running a little rusty syringe with a rest of crack at the end, he's going.
Bon, allez, rôlez-moi.
All right, come on, play me.
Ça se prend en seringue, le crack ?
Is the crack in a syringe?
Désolé, je suis pas un connaisseur.
Sorry, I'm not a connoisseur.
S'il y a des craquettes qui écoutent.
If there's crackers listening.
Je suis très addict au sucre.
I'm very addicted to sugar.
Et donc, t'as kiffé, ouais.
So, you kiffed, yeah.
Ouais, mais ça y est, pour la première fois, je me suis senti un petit peu...
Yeah, but that's it, for the first time, I felt a little bit...
Déjà, pour une fois, j'étais tout seul pendant cinq jours.
Already, for once, I was alone for five days.
Ma meuf m'a fait ce cadeau de me faire partir avant parce qu'elle savait qu'après,
My girl gave me this gift to get me to leave before because she knew that after,
j'allais être avec la belle famille et que ça allait être temple, temple, temple, temple.
I was going to be with the beautiful family and it was going to be temple, temple, temple, temple.
Parce que la belle famille, c'est la famille de ta meuf qui est là-bas ?
Because the beautiful family is your girl's family over there?
Ouais, en fait, ils y sont allés, mais c'était une des premières discussions qu'on avait avec ma meuf,
Yeah, actually, they went, but that was one of the first discussions we had with my girl,
qui nous avait rapprochés, au-delà de l'alcool et de la salsa, bien sûr, évidemment.
which had brought us closer, beyond alcohol and salsa, of course, of course.
J'ai dansé la salsa une fois dans ma vie, et assez mal pour être touchant, apparemment.
I danced salsa once in my life, and bad enough to be touching, apparently.
T'as dansé la salsa ?
Did you dance salsa?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
C'est ses souvenirs à elle.
It's her memories.
Mais moi...
But I...
Tu t'y tubais juste.
You were just doing it.
En fait, c'est un peu le problème de notre première rencontre, c'est qu'elle peut dire ce qu'elle veut, je ne me souviens.
In fact, it's kind of the problem of our first meeting, that she can say what she wants, I don't remember.
Eh oui, t'es classique, t'étais à 15 grammes, et voilà.
Yeah, you're classic, you were 15 grams, and that's it.
Je ne me souviens.
I don't remember.
C'était à Clermont ?
Was it in Clermont?
Évidemment.
Of course.
Waouh, c'est terrible pour elle.
Wow, that's terrible for her.
Qu'est-ce qu'elle foutait une Américaine à Clermont ?
What was she doing with an American girl in Clermont?
Elle était assistante d'anglais.
She was an English assistant.
Tu sais la meuf, l'assistante un peu bonne, un peu jeune, qui vient dans ta classe ?
You know the girl, the kind of good assistant, a little young, who comes to your class?
On arrête avec bonne, on avait dit urbain, c'est ma propre femme !
We stop with good, we said urban, she's my own wife!
J'en fais ce que je veux !
I do what I want!
Elle nettoie mes slips, et je dis qu'elle est bonne si je veux !
She cleans my briefs, and I say she's good if I want!
Mets-moi un sandwich !
Put me on a sandwich!
Make me a sandwich now !
Make has sandwiched me now!
Elle serait ravie.
She'd be delighted.
Pour elle, elle croit que ça veut dire ravissante.
For her, she thinks it means lovely.
Elle n'a pas le vocabulaire technique.
She doesn't have technical vocabulary.
Elle ne sait pas que bonne.
She doesn't know that good.
Donc c'était l'assistante d'anglais attirante ?
So she was the attractive English assistant?
Oui, pas à moi.
Yeah, not me.
Sinon ça, ça aurait été le...
Otherwise, it would have been the...
Attirante.
Attractive.
Si j'avais fait une Macron, ça aurait été incroyable.
If I had made a Macron, it would have been amazing.
Je l'ai rêvé.
I dreamt it.
Au lycée, je voulais toutes me les taper, les assistantes d'anglais, elles étaient incroyables.
In high school, I wanted to fuck them all, the English assistants, they were amazing.
Mais bon, t'as 16 ans, elle en a 20, c'est quand même plus con.
Well, you're 16, she's 20, but it's more stupid.
16 ans au lycée, ça se tient.
16 years in high school, that's good.
Oui.
Yes.
Quand tout se passe bien.
When everything goes well.
Oui, quand tout se passe bien.
Yeah, when everything goes well.
Oui.
Yes.
Au lycée, normalement, t'as passé le cap.
In high school, normally, you've passed.
Bon bref, qu'est-ce que je disais ?
Anyway, what was I saying?
Donc oui, ses parents, ils ont vécu au Japon.
So yes, his parents, they lived in Japan.
À l'époque, c'était à Arcand, en 79 et tout.
At the time, it was in Arcand, in 79 and all.
Et du coup...
And so...
Perle Arbor et tout, c'était là.
Pearl Arbor and everything was there.
Il était là dès le début.
He was there from the beginning.
Perle Arbor ?
Pearl Arbor?
Oui d'ailleurs.
Yes.
Il a pas la ref.
He doesn't have the ref.
Non, c'est pas au arbre ça.
No, it's not the tree.
Tu vois pourquoi je rigole pas à tes blagues ?
See why I'm not kidding you?
Il rigole jamais à mes blagues, j'ai fait le constat d'ailleurs.
He never laughs at my jokes, I made the observation.
Mais attends aussi, remets-toi en question toi !
But wait, too, question yourself!
Des blagues où les gens font semblant de pas connaître un truc,
Some jokes people pretend they don't know something,
c'est qu'il faut qu'il soit hyper intelligent pour qu'on comprenne que c'est une blague.
It's that he has to be super smart so we can understand that this is a joke.
Exactement.
Exactly.
Vu que toi, une fois sur deux, peut-être tu sais peut-être pas.
Since you, once in two, maybe you don't know.
On a le doute.
We have a doubt.
Voilà.
There.
C'est pas si il y a blague.
It's not if there's a joke.
Il avait l'œil coquin du...
He had the naughty eye of...
Je fais sans doute, je sais pas ce que c'est Perle Arbor,
I probably do, I don't know what it is, Pearl Arbor,
qu'il a vu le film avec Ben Affleck comme tout le monde.
He saw the movie with Ben Affleck like everyone else.
Exactement.
Exactly.
J'ai retombé sur un podcast où tu parles de la pyramide de Maslow
I came across a podcast where you're talking about Maslow's pyramid.
et je dis, oh ben c'est le mélange entre le céleri et les carottes.
And I say, oh well, that's the mix between celery and carrots.
Et lui, il rigole pas.
And he's not kidding.
Et j'étais là, mais elle est quand même incroyable.
And I was there, but she's still amazing.
Et j'ai fait un appel parce que t'as aussi fait Timberland, Timbaland
And I made a call because you also made Timberland, Timbaland.
et je sais qu'il y en a une troisième et je veux faire un best-of pour Instagram.
And I know there's a third one and I want to make a best-of for Instagram.
Donc je fais un appel aux gens qui nous regardent.
So I'm calling people who look at us.
Je sais que Franjo, on a fait 3D comme ça.
I know Franjo, we did 3D like that.
Et la troisième, je l'ai pas.
And third, I don't have it.
Donc si quelqu'un a un geek de podcast sur cela,
So if anyone has a podcast geek on it,
et après on fait un petit reel de...
And then we make a little reality of...
Parce qu'à chaque fois...
Because every time...
Je vais en retrouver d'autres.
I'll find more.
C'est le meilleur jeu de mots de Franjo ?
Is this Franjo's best wordplay?
Non, parce qu'à chaque fois, c'est exactement la même chose.
No, because every time, it's exactly the same.
C'est le même procédé.
It's the same procedure.
Il connaît pas un truc.
He doesn't know anything.
Oui, mais surtout que derrière, à chaque fois, on dit rien.
Yeah, but most of all, back there, every time you say nothing.
Oui, à chaque fois.
Yeah, every time.
Vous continuez comme si j'étais juste...
You keep going like I'm just...
Il a pas compris, on va pas calculer.
He doesn't understand, we're not gonna figure it out.
Alors que je fais un effort pour essayer de...
As I make an effort to try to...
Et ça me fait marrer à chaque fois.
And it makes me laugh every time.
Et du coup, je pense qu'enchaîner les 3, ça sera très drôle
And so I think chaining the three will be very funny.
parce que tu fais exactement la même tête à chaque fois.
'Cause you look exactly the same every time.
Un peu déçu qu'on remarque pas de la blague de merde.
A little disappointed we don't notice shit jokes.
Je suis là, t'as fait chier.
I'm here, you shit.
Et Pierre ne rigole toujours pas, même blague.
And Pierre still doesn't laugh, same joke.
Et il fait chaud.
And it's hot.
Ah, t'as refermé.
Ah, you closed it.
Ça faisait trop de bruit.
It was too loud.
Ouais, c'est pas grave.
Yeah, it's okay.
C'est pas chaud.
It's not hot.
Ça commence.
It's starting.
Ouais, mais je savais pas.
Yeah, but I didn't know.
Je vais me passer en t-shirt tout à l'heure.
I'll be in a T-shirt later.
Prochain épisode.
Next episode.
Alors, le Japon, ils sont venus.
So, Japan, they came.
Puisqu'ils y avaient habité.
Since they lived there.
Et là, ils y retournaient.
And then they went back.
Et du coup, vu qu'elle savait que j'allais me foutre des temples dans la gueule
And so, since she knew I was gonna fuck with the temples in the face
et que je peux plus, quoi.
And I can't anymore.
Les temples.
Temples.
Tu sais que j'ai appris que les temples,
You know I learned that temples,
c'est quand même un endroit pour faire de la pub aussi.
It's still a place to advertise too.
Ah bon ?
Right?
C'est vrai, c'est-à-dire ?
Is that true?
Mais les trucs oranges, là.
But the orange stuff here.
Machin, t'as des trucs gravés dessus.
What, you got stuff engraved on it.
On croirait que c'est un truc spirituel.
Looks like it's a spiritual thing.
En fait, non.
Actually, no.
C'est des marques et des entreprises.
They're brands and companies.
Ah putain, c'est marrant que tu me dises ça.
Oh, God, it's funny that you tell me that.
Parce qu'il y en avait un qui était écrit en anglais.
Because there was one written in English.
Et effectivement, ça voulait dire
And actually, that meant
« oral hygiene ».
"oral hygiene".
Exactement.
Exactly.
C'était genre un truc pour la dentition.
It was like a teething thing.
Ouais, c'est pas carpe diem et tout.
Yeah, it's not carpe diem and everything.
Ah, mais c'est qu'ils donnent de l'argent pour entretenir les temples.
Ah, but they give money to maintain the temples.
Ils donnent de l'argent pour avoir un temple.
They give money to get a temple.
Et ensuite, dessus, c'est leur temple.
And then, on it, it's their temple.
Ça va venir en France, ça, peut-être.
Maybe it'll come to France.
Mais il y a déjà ça.
But there's already this.
Il y a déjà.
There's already.
C'est pas sur une église que ça m'avait choqué.
I wasn't shocked about a church.
Mais peut-être sur un opéra où, carrément,
But maybe on an opera where, squarely,
c'est Samsung qui finance le truc.
It's Samsung who's financing the thing.
Donc, ils ont une énorme pub Samsung.
So, they have a huge Samsung commercial.
Et puis voilà.
There you go.
On n'a plus l'argent pour refaire nos buildings.
We don't have the money to do our buildings again.
C'est Samsung qui le fait.
Samsung does it.
C'est la base.
That's the base.
Petit Notre-Dame-sponso Lidl, là.
Little Notre-Dame-sponso Lidl, there.
Ça va être génial.
This is gonna be great.
Durex.
Sponso Durex pour faire peut-être un câble à tout le monde.
Sponso Durex to maybe make a cable to everyone.
Ce serait pas ouf que Lidl, ils finissent par annoncer
It wouldn't be crazy that Lidl, they end up announcing
qu'en fait, ils ont énormément de pognons depuis le départ.
they've had a lot of money since the start.
Que c'est pour ça qu'ils ont réussi à voir Zidane dans la pub.
That's why they managed to see Zidane in the pub.
Et c'est Lidl Price qui a eu Zidane.
And Lidl Price had Zidane.
C'est Lidl Price ?
Is that Lidl Price?
Mais Lidl, ils sont blindés de ouf, mon gars.
But Lidl, they're armoured from hell, man.
Je crois que ça marche bien, ces marques-là.
I think these marks work well.
Mais bien sûr qu'ils sont blindés, Lidl, mon gars.
Of course they're armored, Lidl, man.
Ça serait incroyable.
That would be amazing.
C'est Casino qui n'est pas bien en ce moment.
Casino is not right right now.
Casino et un perdition.
Casino and a perdition.
C'est parti, BFM Business.
Here we go, BFM Business.
Ça a été racheté par Crétinski.
It was bought by Crétinski.
C'est marrant le nom.
That's funny.
Ça a été racheté par le groupe Monoprix, Franprix.
It was bought by the Monoprix group, Franprix.
Tu t'es mis dessus ?
Did you get on it?
Non, mais en fait...
No, but actually...
Mais à un moment, tu étais appelé GER.
But at one point, you were called GER.
Tu t'es dit, est-ce qu'on se metterait pas sur Casino ?
You figured, wouldn't we just go to Casino?
Tu as des billes dans Casino.
You have balls in Casino.
Non, non, du tout.
No, no, at all.
Je ne suis pas dans la grande distribution.
I'm not in the big distribution.
Bon, heureusement.
Well, fortunately.
Mais non, mais j'ai appris ça en étant à Clermont-Ferrand.
No, but I learned that from being in Clermont-Ferrand.
Non, pas à Clermont-Ferrand, à Saint-Etienne, pardon.
No, not in Clermont-Ferrand, Saint-Etienne, sorry.
Tu viens de nous faire une Johnny, là.
You just made us a Johnny.
Une Johnny.
Johnny.
Tu confonds tes villes.
You're confusing your cities.
Je confonds les villes.
I confuse cities.
Non, non, mais...
No, no, but...
Je confonds Clermont-Ferrand et Saint-Etienne.
I confuse Clermont-Ferrand and Saint-Etienne.
Johnny, c'est de là.
Johnny, that's it.
Tu confonds tes villes de merde.
You're confusing your shitty cities.
La mission extrait de Johnny aux aînés de Clermont-Ferrand.
The mission extracted from Johnny to the elders of Clermont-Ferrand.
Plus jure Saint-Etienne.
No more swearing Saint-Etienne.
Il l'envoie direct, quoi.
He sends it straight.
Direct.
Et lui, c'est pas une blague, en plus.
And he's not a joke, either.
Ah bah non, lui, il est juste...
Oh, no, he's just...
Moi, quand je suis à Saint-Etienne, je dis bonsoir, Lyon, parce que je sais que ça a l'effet câblé.
When I'm in Saint-Etienne, I say good evening, Lyon, because I know it has the cable effect.
Mais lui, il ne fait pas exprès, d'accord.
But he doesn't do it on purpose, okay.
Oui, donc Saint-Etienne.
Yes, so Saint-Etienne.
D'accord.
Okay.
Juste, le gars, il a fait une imitation de Johnny.
Just, the guy, he did an imitation of Johnny.
On ne dirait rien.
It doesn't sound like anything.
J'ai essayé.
I tried.
Je n'ai pas du tout ce que c'était horrible.
I don't have what it was horrible at all.
C'était Johnny.
It was Johnny.
Non, je n'ai pas d'imitation de Johnny.
No, I don't have an imitation of Johnny.
En fait, il a juste dit, mais des U, quoi.
Actually, he just said, but U, what.
J'ai même pas fait...
I didn't even...
Je pourrais bosser un Johnny, c'est facile.
I could work a Johnny, it's easy.
Il suffit d'imiter celle des guignols, mais j'ai même pas...
All you have to do is imitate that of the guignols, but I don't even...
Je ne sais pas s'il est vraiment mort.
I don't know if he's really dead.
Johnny ?
Johnny?
Pourquoi il aurait fait qu'il est mort ?
Why would he make him die?
Il est de l'autre côté de la terre, vu qu'elle est plate.
He's on the other side of the earth, considering she's flat.
Il est de l'autre côté, tranquille.
He's on the other side, quiet.
Il marche à l'envers.
He's walking backwards.
Franchement.
Honestly.
Allez, un petit coup.
Come on, a little bit.
De tous les complots, ce n'est pas le plus con.
Of all the conspiracies, he's not the dumbest.
Un gars est mort et en fait, il n'est pas mort.
A guy died and, in fact, he's not dead.
À chaque fois.
Every time.
Mais quel est le but ?
But what's the point?
Pour être tranquille.
To be quiet.
Mais qu'elle est tranquille.
But she's quiet.
C'est une célébrité.
She's a celebrity.
Il va être tranquille.
He'll be quiet.
Et s'il va être tranquille, il va au Sri Lanka.
And if he's gonna be quiet, he's going to Sri Lanka.
C'est une chirurgie esthétique.
It's cosmetic surgery.
Oui, je ne vois pas trop l'intérêt.
Yeah, I don't see much interest.
Apparemment, Michael, il y a plein de gens qui disent, il n'est pas mort.
Apparently, Michael, there's a lot of people saying, he's not dead.
Ok, il faut s'occuper aussi.
Okay, we have to take care of it, too.
Il faut s'occuper sur les Skyblogs.
We need to take care of the Skyblogs.
C'est marrant parce que tu fais toujours des célébrités méga connues.
It's funny because you always make mega-known celebrities.
Personne ne fait, et Jean Ben Guigui ?
Nobody does, and Jean Ben Guigui?
Il est vivant depuis le début.
He's been alive all along.
Il faut vraiment que...
I really need to...
Je crois qu'il est vraiment mort.
I think he's really dead.
Et d'ailleurs, je crois qu'il n'est pas mort.
And besides, I think he's not dead.
Je crois qu'il n'est vraiment pas mort.
I think he's really not dead.
Il n'est pas mort ?
He's not dead?
La bise à Jean.
The kiss to Jean.
La bise à Jeannot.
The kiss to Jeannot.
Jeannot, il est vivant, je crois.
Jeannot, I think he's alive.
Ah ouais ?
Yeah?
Merde, comment ça a inventé ?
Shit, how did it come up?
C'est terrible, on dit je crois.
It's terrible, I think.
Non, non, mais il est vivant de ouf.
No, no, but he's alive.
Il est vivant de ouf.
He's alive from hell.
Il est vivant, il est vivant.
He's alive, he's alive.
Il est vivant, il est là.
He's alive, he's here.
Imagine le complot inverse.
Imagine the opposite plot.
Tu dis à un mec,
You tell a guy,
ah non, mais Nico Saliagas, il n'est pas mort, les gars.
No, but Nico Saliagas, he's not dead, guys.
Et le mec est là, en fait.
And the guy's here, actually.
C'est marrant.
That's funny.
Ah mais c'est possible.
Oh, but it's possible.
C'est possible, mais il y a des gens comme ça.
It's possible, but there are people like that.
On croit toujours qu'ils sont morts et qu'ils ne sont pas morts.
We still think they're dead and not dead.
Oui, il y avait des...
Yes, there were...
Vas-y, c'est qui ?
Who's that?
Le top 3 des gars qu'on croit qu'ils sont morts et qu'ils ne sont pas morts ?
The top three guys we think they're dead and they're not dead?
Oui, il y a eu des...
Yes, there were...
Alors pendant un moment, il y avait...
So for a while, there was...
Il nous avait tenu très longtemps à Topito, c'était Ariel Sharon.
He held us very long in Topito, it was Ariel Sharon.
Genre vraiment, on était sûr que...
Like really, we were sure that...
Alors maintenant, c'est sûr, il est mort.
So now, for sure, he's dead.
Mais pendant 10 ans, on était vraiment là.
But for 10 years, we were really here.
Est-ce qu'il est mort ?
Is he dead?
Et ça fait 10 ans qu'il est mort.
And he's been dead for 10 years.
Ça fait combien de temps que tu bosses sur Topito, toi ?
How long have you been working on Topito?
Eh ben, j'ai commencé en 2013.
Well, I started in 2013.
Ah oui !
Oh, yes!
Et je ne travaille plus.
And I don't work anymore.
Alors on est...
So we're...
D'ailleurs, c'est peut-être notre dernière.
Besides, maybe it's our last one.
Je ne vous l'ai pas dit.
I didn't tell you.
Ça y est, on se fait dégager.
That's it, we're out.
C'est peut-être la fin.
Maybe it's the end.
C'est peut-être la fin des bureaux.
Maybe it's the end of the offices.
Ça y est, on commence à saouler tout le monde.
We're starting to get drunk.
C'est pas exactement ça.
It's not exactly that.
On ne peut pas tout dire à l'intaine.
We can't tell the intaine.
Ah, d'accord.
All right.
Mais c'est peut-être la fin.
But maybe it's the end.
Est-ce que Casino rachète Topito ?
Does Casino buy Topito back?
Attends, je regarde la date.
Wait, I'm looking at the date.
Tu regardes la date de quoi ?
What are you looking at?
De la fin de Topito ?
From the end of Topito?
Ah ouais, ça y est, il n'y a déjà plus Internet.
Oh yeah, that's it, there's already no Internet.
Ils ont fermé ici.
They closed here.
Ah voilà, on s'est bien fait bien.
Ah, here we go. We did well.
Il y a plus de box.
There's more boxes.
Je crois que Topito ne paye plus les factures.
I don't think Topito pays the bills anymore.
Ah ben, ça sent le déménagement.
Well, it smells like moving.
Le Japon, je suis spécialiste maintenant.
Japan, I'm a specialist now.
J'estime que je suis allé six fois.
I think I went six times.
Je suis à peu près le ministre du Japon.
I'm about the minister of Japan.
Vous me posez n'importe quelle question sur le job.
You ask me any question about the job.
J'y répondrai, même si je n'y connais rien,
I'll answer it, even if I don't know anything about it,
avec un aplomb extraordinaire.
with an extraordinary plumb.
Eh bien, ça tombe bien, j'ai une première question.
Well, it's good, I have a first question.
Oui.
Yes.
À quoi on distingue vraiment ?
What do we really distinguish?
Oh putain, non, non, non, non, vas-y.
Oh fucking, no, no, no, no, go on.
Putain, t'es sérieux, toi ?
Are you fucking serious?
La courbure des yeux.
Eye curvature.
Pas du tout.
Not at all.
Qu'est-ce que t'allais dire ?
What were you gonna say?
Je parlais d'un truc culturel.
I was talking about something cultural.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
Vous êtes sérieux ?
Are you serious?
J'en suis pas à ce niveau-là d'humour.
I'm not at that level of humor.
À quoi on distingue un chinois ?
What do we distinguish a Chinese man from?
Non, je déconne.
No, I'm kidding.
À quoi on distingue les autres cultures ?
What is the distinction between other cultures?
Pardon, t'en es pas à ce point.
Sorry, you're not that good.
On se remet un petit
Let's get a little girl back.
C'est MyName, pas François.
It's MyName, not François.
Ça fait toujours plaisir.
It's always nice.
Mais ça fait 10 ans.
But it's been 10 years.
Eh bien, ça fait 10 ans, mais c'est là.
Well, it's been 10 years, but it's here.
Ça existe.
It exists.
Et d'ailleurs, c'est plus trouvable sur Internet.
And besides, it's more findable on the Internet.
Ah, t'as réussi à le faire sauter ?
Ah, did you blow him up?
Eh bien, il y a 10 ans de droit, c'est fini.
Well, ten years ago, it's over.
Ah, t'as réussi à le faire sauter ?
Ah, did you blow him up?
Tu peux faire sauter ton...
You can blow up your...
Il n'y a pas 10 ans, ça ne fait pas 10 ans.
Not 10 years ago, it hasn't been 10 years.
Ça ne fait pas du tout 10 ans.
It's not been 10 years.
Ça ne fait absolument pas 10 ans.
C'était au Jamel Comedy Club ?
Was it at the Jamel Comedy Club?
Oui, il n'y a plus.
Yes, there's no more.
Oui, mais avec Pierre, je m'étais quand même démerdé
Yes, but with Pierre, I was still out of my way.
pour choper mon abonnement canal,
to get my channel subscription,
me regarder toutes les saisons
watching me every season
pour trouver pile l'extrait pour la dernière fois.
to find the extract for the last time.
Je peux le refaire pour toi.
I can do it again for you.
T'inquiète.
Don't worry.
Avec Davidson, ça nous a mis 2 ans.
Davidson took us two years.
Pierre, je l'ai tout le temps.
Pierre, I have it all the time.
Même s'il le supprime sur Internet,
Even if he deletes it on the Internet,
moi, je l'ai.
I got it.
Je suis là pour le ressortir sur ma page Facebook.
I'm here to put it out on my Facebook page.
Tu vois, moi, je ne suis pas si méchant.
See, I'm not that mean.
Moi, je ne l'ai pas enregistré,
I didn't record it,
le truc de Vranjo.
Vranjo's thing.
Je l'ai, on se l'envoie entre amis et tout.
I have it, we send it with friends and everything.
À quoi on distingue vraiment des autres cultures ?
What do we really distinguish from other cultures?
C'est quoi le premier truc qui te saute aux yeux ?
What's the first thing you're looking at?
Tu dis que ça, c'est typiquement...
You say this is typically...
La politesse extrême.
Extreme politeness.
Ça, vraiment, pour le coup,
This really, for the moment,
on ne pourra jamais faire mieux.
We can never do better.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Les Canadiens, ils sont hauts.
Canadians, they're high.
On est allé chez les Belges
We went to the Belgians.
qui sont extrêmement sympas.
which are extremely nice.
Et en France, on est poli aussi.
And in France, we're polite too.
Qu'est-ce que vous dites ?
What are you saying?
Qu'est-ce que tu as connu ?
What did you know?
Mais tu dis, on n'est pas poli.
But you say, we're not polite.
Tu es déjà allé au Japon ?
Have you ever been to Japan?
Les gens, ils disent bonjour.
People say hello.
Je ne suis pas déjà allé au Japon.
I haven't been to Japan before.
Mais les gens, ils ne disent pas bonjour en France.
But people don't say hello in France.
Les gens, ils disent bonjour.
People say hello.
En France, déjà, ils sont agressifs.
In France, they are already aggressive.
Bonjour, ça va ?
Hello, you okay?
Désolé, bonne journée.
Sorry, good day.
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Avec ceci, c'est quand même pas mal.
With this, it's still not bad.
Là-bas, ils s'excusent de dire bonjour.
There, they apologize for saying hello.
Ils s'excusent de dire au revoir.
They apologize for saying goodbye.
Ils sont hyper, hyper attentionnés.
They're super, super caring.
Mais bon, c'est comme les Américains
But it's like Americans.
où tu te dis, ils sont hyper sympas.
Where you think, they're super nice.
Mais en fait, c'est fake parce qu'il y a un pourboire.
But actually, it's fake because there's a tip.
Au bout d'un moment, tu te dis,
After a while, you think,
c'est juste parce qu'il n'y a pas de pourboire.
It's just because there's no tip.
Mais c'est une espèce de plus d'éthique de travail.
But it's a kind of more work ethic.
Il n'y a pas de pourboire.
There's no tip.
D'ailleurs, c'est insultant un pourboire là-bas, apparemment.
Besides, it's insulting a tip there, apparently.
Ah ouais ?
Yeah?
Ce n'est pas dans la culture.
It's not in culture.
Toi qui est allé six fois.
You went six times.
Ça l'arrangerait, ça, ce gros.
That'd fix that fat guy.
Ça m'arrange.
It suits me.
Je ne veux pas insulter ces gens.
I don't want to insult these people.
Mais oui, le pourboire là-bas,
Yeah, the tip over there,
tu ne te donnes pas de pourboire.
You don't tip yourself.
C'est insultant.
It's insulting.
Ah oui ?
Really?
Je ne risque pas d'insulter les gens.
I can't insult people.
Si tu ne le sais pas,
If you don't know,
ça veut dire que tu n'en as jamais donné.
That means you never gave one.
En France, j'en donne assez rarement.
In France, I rarely give them.
Et du coup, je n'y ai jamais pensé au Japon.
And so I never thought about it in Japan.
En fait, je suis arrivé au Japon.
Actually, I came to Japan.
Tips.
Ils m'ont dit, je me suis fait envoie-dicher.
They told me, I got sent to bite.
Bon, parce qu'ils sont gentils.
Well, because they're nice.
Mais ils m'ont dit, non, garde ton avis.
But they told me, no, keep your opinion.
Ça ne se fait pas.
It's not done.
Et après, j'ai regardé.
And then I looked.
En effet, c'est insultant de donner des tips.
Indeed, it is insulting to give tips.
Alors, il y a des trucs où il y a tellement de touristes
So, there are things where there are so many tourists
que finalement, ils s'adaptent.
that they finally adapt.
Oui, ils s'y font.
Yes, they do.
Et voilà.
There you go.
Ils s'y font, oui.
They do.
Ils s'y font, on te donne de l'oseille.
They do it, they give you money.
Au bout d'un mot, tu te dis,
In a word, you think,
on va l'apprendre.
We'll find out.
Non, mais ils sont tellement honnêtes
No, but they're so honest.
qu'ils ne veulent pas le pourboire.
they don't want to tip.
D'accord.
Okay.
Mais c'est qu'il y a des pays
But there are countries
où ça fait partie du revenu, je crois.
Where it's part of the income, I think.
Il y a des pays où c'est fait.
There are countries where it is done.
Canada, Etats-Unis, etc.
Canada, United States, etc.
Ça fait partie du revenu.
It's part of the income.
C'est là où ça m'agace, en fait.
That's where it bothers me, actually.
C'est-à-dire qu'à partir du moment
That is, from the moment
où en fait, si tu le fais...
where in fact, if you do...
Enfin, c'est vraiment dire
I mean, that really means
le truc est dans le prix,
The thing is in the price,
mais il ne l'est pas.
But he isn't.
Ça y est, mais ça y est pas.
That's it, but that's not it.
C'est genre, t'as le droit de ne pas le faire,
It's like, you have the right not to,
mais je vais t'en gueuler.
But I'm gonna yell at you.
Et c'est quand même...
And it's still...
C'est trop bizarre.
It's so weird.
On est au niveau où ça t'agace, quoi.
We're at the level where you're upset.
Ah, mais ça m'agace.
Oh, but it's annoying.
Il n'y a rien qui m'agace plus
There's nothing bothering me anymore.
que ce petit bruit de Swift Swift.
That little sound of Swift Swift.
On ne l'entend pas.
We can't hear him.
Quel est ce bruit ?
What's that noise?
C'est la table.
It's the table.
Ah, c'est la table.
Ah, it's the table.
Ça ne s'entend pas dans le micro.
It can't be understood in the microphone.
Ça m'agace, c'est un peu comme...
It irritates me, it's kind of like...
On m'a expliqué dans...
I was told in...
Et ce qui m'énerve,
And what makes me mad,
la corruption...
Corruption...
Non, c'était pas le Brésil.
No, it wasn't Brazil.
C'est en Afrique.
It's in Africa.
Pourquoi ?
Why?
C'est en Afrique.
It's in Africa.
La corruption, c'est le Brésil ou l'Afrique.
Corruption is either Brazil or Africa.
Arrête.
Stop.
Pas du tout.
Not at all.
Ça peut être l'Amérique du Sud.
It could be South America.
Mais c'est partout.
But it's everywhere.
C'est ce que j'ai dit.
That's what I said.
Amérique du Sud, Brésil.
South America, Brazil.
C'est l'Amérique du Sud.
It's South America.
C'est où ?
Where is it?
C'est pas au sud de la Norvelle.
It's not south of Norvelle.
Et bref, tout ça pour dire que
Anyway, all of this to say that
ce qui est agaçant dans la corruption,
which is annoying in corruption,
c'est qu'on pourrait gagner un temps fou.
It's that we could save some crazy time.
Le gars m'explique que le flic
The guy explains to me that the cop
fait toute une danse.
Make a whole dance.
Il part, il revient,
He leaves, he comes back,
tu dois mettre un truc dans le passeport.
You have to put something in the passport.
Si c'est pas assez,
If that's not enough,
il fait ressemblant.
It looks alike.
Gros, si c'est le prix
Big, if that's the price
et que t'es le flic,
And that you're the cop,
dis-moi l'argent,
Tell me the money,
dis-moi combien c'est.
Tell me how much it is.
C'est tout, on va gagner tous un temps fou.
That's it, we're all gonna save some crazy time.
De toute façon, je vais payer.
Anyway, I'm gonna pay.
Tu es policier.
You're a cop.
Mais c'est le jeu de la négo.
But this is the game of the nego.
Mais c'est ça que c'est chiant.
But that's what's boring.
Oui, mais parce que si,
Yes, but because,
regarde, par exemple,
Look, for example,
moi j'étais au Cambodge.
I was in Cambodia.
Au Cambodge, pareil.
In Cambodia, the same.
Ça fait partie du jeu.
It's part of the game.
Les flics, ils ont pas d'oseille.
Cops, they don't have money.
Donc ils t'arrêtent.
So they're arresting you.
Et parce que...
And because...
Pas de raison des fois.
No reason sometimes.
où ils t'arrêtent
where they arrest you
parce que t'avais pas mis tel truc,
Because you didn't put that stuff on,
t'avais pas telle vignette
You didn't have such a vignette.
sur ton scooter que personne l'a.
on your scooter no one has it.
Et il te dit,
And he tells you,
c'est 50 balles.
That's 50 bucks.
Tu te dis,
You're thinking,
si tu sais pas,
If you don't know,
tu donnes 50 balles.
You give 50 bucks.
Si tu connais un peu,
If you know a little,
tu dis deux mots en Cambodgien.
You say two words in Cambodian.
Et tu te dis,
And you're thinking,
c'est un balle.
It's a bullet.
Ah ouais, c'est gros.
Oh yeah, it's big.
C'est de la grosse négo.
It's big nego.
Ouais, le delta, il est gros.
Yeah, the delta is big.
Et après, au final,
And then, in the end,
tu lui files deux balles.
You give him two bullets.
Ou un truc comme ça.
Or something like that.
Et la première fois,
And the first time,
tu sais pas,
You don't know,
il tente.
He's trying.
Ça se fait, ça se tente.
It's done, it's tempting.
Mais je comprends pas.
But I don't understand.
Il est flic.
He's a cop.
S'il veut vraiment te faire chier,
If he really wants to piss you off,
il va jusqu'au bout du truc.
He's going all the way.
Non, il peut pas.
No, he can't.
Et en plus,
And besides,
non, parce que si ça dépasse,
No, because if it exceeds,
c'est-à-dire,
that is,
il t'embarque ta moto
He's taking your bike away.
et elle va au commissariat.
And she goes to the police station.
Après, c'est plus lui, là.
Then it's not him anymore.
Il y a d'autres gens impliqués.
There are other people involved.
C'est les gars plus hauts
It's the higher guys.
qui vont prendre de l'oseille et tout.
They're gonna get some money and everything.
Donc, ça vaut le coup,
So, it's worth it,
en gros,
basically,
de leur dire non.
Tell them no.
Ah mais après,
Ah, but then,
c'est une question de perdre la face.
It's a matter of losing face.
C'est-à-dire,
That is,
si tu le respectes pas,
If you don't respect him,
que tu commences à faire le mec,
You start doing the guy,
genre ouais,
Like yeah,
d'où tu m'arrêtes,
Where you arrest me,
machin et tout,
stuff and everything,
avec lui,
with him,
il dit,
He says,
bah écoute,
Look,
vas-y,
Go on,
c'est quoi,
What is it,
nique,
on va aller combat d'égo.
We're gonna go ego fight.
Bah moi,
Well, me,
vas-y,
Go on,
je te prends ta moto.
I'll take your bike.
Ça me fait chier,
I'm pissed off.
moi aussi,
Me too,
j'aurais préféré te prendre deux balles,
I'd rather get you two bullets,
mais je vais te prendre ta moto
but I'll take your bike
et je vais t'emmener au poste
and I'll take you to the station
et on va y passer la journée.
And we're gonna spend the day.
On va faire une vraie amende,
We're gonna make a real fine.
je prendrai pas d'oseille dessus
I won't take any money on it.
mais je t'aurais niqué ta journée
but I would have fucked you your day
parce que tu m'as pas respecté.
Because you didn't respect me.
Je sais pas,
I don't know.
pour moi,
For me,
cette danse,
this dance,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Je sais pas,
I don't know.
en France,
in France,
on a les impôts,
We have taxes,
il y en a qu'on comprend pas,
We don't understand.
il y en a qui sont ridicules,
Some are ridiculous,
il y en a qui sont abusés
Some are abused
et l'État,
and the State,
ils disent,
They say,
bah c'est ça,
Yeah, right,
c'est ça,
That's right,
voilà,
There you go.
c'est tout,
That's all,
on a pas besoin de passer par une danse
We don't need to go through a dance
de vas-y,
Go ahead,
je te les donne,
I'll give them to you,
je te les donne pas,
I'm not giving them to you,
et oui,
and yes,
et non.
And not.
C'est des beaux combats que tu mènes.
You're waging a great fight.
Mais non,
But no,
mais ça me rend ouf,
But it makes me crazy,
en fait,
Actually,
c'est juste idiot,
It's just stupid,
on est touriste de toute façon.
We're a tourist anyway.
Et puis d'ailleurs,
And besides,
s'ils peuvent faire ça,
If they can do that,
c'est de la négo,
It's nego,
c'est comme quand tu vas au marché,
It's like when you go to the market,
c'est ça ?
Is that it?
C'est chiant,
It's boring,
au marché,
on the market,
pareil.
Same.
Ah bah,
Ah, well,
ça te fait chier,
You're pissed off.
tu lui files les 50 balles direct.
You give him 50 bucks straight.
Au marché,
On the market,
moi,
Me,
je négocie jamais,
I never negotiate,
les prix.
prices.
Non,
No,
mais pas au marché,
but not in the market,
en France,
in France,
ça se fait pas,
It's not happening.
mais tu vas au,
But you're going to,
par exemple au Cambodge,
for example in Cambodia,
ou même en Afrique du Nord,
or even in North Africa,
tu vas au,
You go to,
putain,
Fuck,
qu'on s'appelle au Souk,
our name is the Souk,
tu sais qu'il faut négocier,
You know we have to negotiate,
ça fait partie du jeu,
It's part of the game,
quoi.
What.
J'y suis jamais allé,
I've never been there,
donc j'en sors.
So I get out.
Bah,
Well,
je suis allé,
I went,
ouais.
Yeah.
D'ailleurs,
Besides,
je me suis fait d'ailleurs attraper par un flic
I got caught by a cop.
qui m'a inventé un passage interdit.
who invented a forbidden passage for me.
Donc,
So,
il voulait m'allumer,
He wanted to turn me on,
et j'ai dit,
And I said,
ok,
Okay,
j'appelle l'ambassade,
I'm calling the embassy,
et il m'a laissé partir.
And he let me go.
Donc,
So,
on a un moyen de pression.
We have a way of putting pressure.
Oui,
Yes,
il faut tenter,
We must try,
il faut tenter les coups.
You have to try the shots.
On a un moyen de pression.
We have a way of putting pressure.
D'accord,
Okay,
l'ambassade.
Embassy.
Ouais.
Yeah.
Il faut tenter,
We must try,
mais tu vois,
But you see,
c'est ça qui,
That's what,
ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
quand j'étais au Cambodge,
When I was in Cambodia,
je ne l'ai jamais fait,
I never did,
mais j'avais un ou deux potes bien en place,
But I had one or two good buddies in place,
quoi.
What.
Et genre,
And like,
c'était,
It was,
s'il y a une couille,
If there's a ball,
vraie couille,
real shit,
t'appelles son numéro,
You call her number,
quoi.
What.
Et la couille,
And the balls,
elle aurait disparu,
She would have disappeared,
quoi.
What.
Non,
No,
mais parce qu'il y a des sujets,
But because there are subjects,
régulièrement dans ces pays-là,
regularly in these countries,
où en gros,
where basically,
les touristes se font un peu niquer,
Tourists get a little fucked up,
tu vois.
See.
Donc,
So,
le gouvernement essaie de faire en sorte
the government is trying to make sure
que le tourisme,
tourism,
quand même,
Still,
fait vivre le pays localement,
makes the country live locally,
tu vois.
See.
Donc,
So,
c'est important de ne pas faire n'importe quoi.
It's important not to do anything.
Comme nous,
Like us,
avec les Chinois à Paris,
with the Chinese in Paris,
ils se font des trousses,
They're making kits,
etc.
C'est un vrai sujet,
It's a real subject,
quoi.
What.
Ah ouais,
Oh yeah,
les fous Uber,
Crazy Uber,
qui ne les entrappent pas à l'aéroport,
who do not catch them at the airport,
là.
There.
C'est terrible.
That's terrible.
Mais non,
But no,
c'est pas pareil,
It's not the same.
c'est pas des vrais flics qui...
It's not real cops who...
Ben,
Well,
c'est...
It's...
Si,
Yes,
il y a des contrôleurs,
There are controllers,
des faux contrôleurs qui...
fake controllers who...
Oui,
Yes,
c'est des faux contrôleurs.
They're fake controllers.
Parce que là,
Because there,
ton truc,
Your thing,
c'est des vrais flics
They're real cops.
ou c'est des faux gars qui se déclenent en flic ?
Or are they fake guys who pretend to be cops?
Ah non,
Oh, no, no.
c'est des vrais flics.
They're real cops.
Ouais,
Yeah,
c'est des vrais flics.
They're real cops.
Enfin,
Finally,
c'était un vrai flic au Maroc.
He was a real cop in Morocco.
Et alors,
And then,
les Chinois...
Chinese...
Mais c'est le même sujet,
But it's the same subject,
un peu.
A little.
Mais tu vois,
But you see,
par exemple,
for example,
au Japon,
Japan,
plus je les voyais être gentils comme ça,
The more I saw them being nice like that,
plus je me dis,
the more I think,
j'aimerais créer une association de Français
I would like to create a French association
qui est là pour aider
who is there to help
les Japonais qui viennent à Paris
Japanese coming to Paris
à ne pas être trop traumatisés.
not being too traumatized.
Il y en a,
There are,
mon gars.
Boy.
Non,
No,
mais on bénévole,
But we volunteer,
on y va,
Let's go,
on les aide.
We're helping them.
De toute façon,
Anyway,
il reste...
He's still...
Je sais pas,
I don't know.
la plupart,
most,
c'est quoi ?
What is it?
C'est du tour opérateur dans le bus et tout,
It's operator tour on the bus and everything,
non ?
No?
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Mais il faut,
But you have to,
sinon il pourrait pas...
Or he couldn't...
Tu le lâches à Gardune.
You're leaving him at Gardune.
C'est trop dur.
It's too hard.
Moi,
Me,
je ferais une assaut comme ça
I'll make an assault like this.
pour pas niquer les Asiatiques
not to fuck Asians
et je leur ferais payer 7000 euros.
And I'll make them pay 7,000 euros.
C'est ça,
That's right,
ouais.
Yeah.
La décision.
The decision.
hyper polie.
Very polite.
Je me suis enfin confronté
I finally faced
à leur vrai refus de dire non
their true refusal to say no
qui rentre exactement
Which exactly comes in
dans cette hypocrisie qui m'agace.
in this hypocrisy that irritates me.
Le Japonais ne peut pas dire non.
The Japanese can't say no.
Il veut dire non.
He means no.
Il doit dire non.
He must say no.
C'est non, quoi.
It's no, what.
Ça veut dire non.
That means no.
Ça veut dire...
That means...
Tu ne rentreras pas dans ce magasin,
You're not going into that store,
mais il te dira pas non.
But he won't tell you no.
Tu veux dire que les manifs
You mean manifes
de féministes qu'on a ici en France,
feminists we have here in France,
ça n'existe pas là-bas.
It doesn't exist there.
Non, c'est non.
No, it's no.
Alors là,
So there,
il n'y a pas de non là-bas.
There's no no no there.
Vraiment,
Really,
tu ne le peux pas savoir.
You can't know.
Il l'a fait en moi, Jackie,
He did it in me, Jackie,
mais oui,
But yes,
en vrai,
Actually,
ça veut dire qu'en matière
It means that in terms of
de relations sexuelles
sexual relations
de hommes-femmes,
men and women,
femmes-femmes,
women,
hommes-hommes,
men-men,
ce que tu veux.
Whatever you want.
Qui donne 10 mots au consent.
That gives 10 words to consent.
C'est technique.
It's technical.
Ah bah...
Well...
De toute façon,
Anyway,
apparemment,
Apparently,
ils baissent pas.
They're not going down.
Donc, c'est une population
So it's a population.
qui est hyper délicite.
which is hyper-pleasing.
Il y a des côtés quand même.
There are sides anyway.
Beaucoup de respect
A lot of respect
à nos amis du Japon.
to our friends in Japan.
Ils ont des côtés ravagés quand même,
They still have ravaged sides,
les copains là-bas.
The friends over there.
Ah oui,
Oh, yes.
tu peux louer une petite amie.
You can rent a girlfriend.
Tu peux louer un père.
You can rent a father.
Tu peux louer un papa.
You can rent a dad.
J'ai vu ça.
I saw that.
Je voulais vous en parler.
I wanted to talk to you about it.
Ils ont des poupées
They have dolls.
de méga luxe aussi.
Big luxury too.
Il y a des gars qui se marient
Some guys get married.
avec des poupées.
with dolls.
Il y a des gars
There are guys.
qui vont voir des concerts
who will see concerts
de idols,
of idols,
c'est des petites filles,
They're little girls,
machin,
What?
mais qui seront en hologramme.
but they will be in holograms.
Il y a des filles,
There are girls,
il y a des gars
There are guys.
qui mettent ces petits hologrammes
who put on these little holograms
et c'est leur meuf.
And it's their girl.
Ça, c'est réglé.
That's settled.
Évidemment,
Of course,
il y a plus ou moins
There's more or less
des mangas
Mangas
où c'est des enfants
where they're kids
qui baissent
declining
avec des gars
With guys
qui ont des tentacules.
who have tentacles.
Ça, c'est limite
That's a limit.
un genre de manga.
Some kind of manga.
Donc, effectivement,
So, actually,
ils sont baisés.
They're fucked.
Le hentai là.
Hentai here.
Ouais, mais le hentai,
Yeah, but the hentai,
ça veut juste dire coquin.
It just means naughty.
Ça veut juste dire...
It just means...
Tentacu...
C'est une catégorie en plus.
It's an extra category.
Ils ont les mots génériques.
They have the generic words.
Par exemple,
For example,
saké,
sake,
ça veut dire alcool,
It means alcohol,
en fait.
Actually.
C'est aussi du saké,
It's also sake,
mais ça veut aussi dire l'alcool.
But it also means alcohol.
Ah, genre vin rouge,
Ah, like red wine,
c'est du saké aussi.
It's sake too.
En gros,
Basically,
alcool, c'est saké.
It's sake.
Mais quand même,
But still,
le saké, c'est du saké.
sake is sake.
Ça aussi, ça m'agace.
That's annoying, too.
Non, par exemple,
No, for example,
c'est le langage
That's the language.
qui n'a pas de sens.
That doesn't make sense.
Mais dans les trucs
But in the stuff
que je fuck up à Loué,
that I fuck up to Rent,
j'ai vu une fille
I saw a girl
qui disait
who said
« J'ai grandi sans mon papa.
"I grew up without my dad.
Des fois,
Sometimes,
j'aimerais bien savoir
I wish I knew.
ce que ça fait
How it feels
et je l'ai fait
and I did it
et c'était trop bien. »
And it was too good. »
Pourquoi pas ?
Why not?
C'est comme aller au psy, quoi.
It's like going to the shrink.
Ouais, je l'ai loué deux jours
Yeah, I rented it for two days.
et le gars,
And the guy,
c'est l'image
it's the image
d'une sorte de
a kind of
petit vieux rêvé,
Little old dream,
une sorte de Morgan Freeman,
some kind of Morgan Freeman,
mais japonais, quoi.
But Japanese.
Vraiment,
Really,
avec son petit béret,
with his little beret,
sa petite voie-là.
His little way.
Il lui tient le bras.
He holds his arm.
Il passe une journée cool avec elle.
He spends a cool day with her.
Il lui paye une barbe à papa.
He pays Dad a beard.
Il a l'impression d'avoir un papa.
He feels like he has a dad.
Voilà.
There.
Attends,
Wait.
ça a l'air un peu baisé.
Sounds a little fucked.
Mais pourquoi pas ?
But why not?
C'est un papa pute.
He's a whore daddy.
Mais pourquoi pas ?
But why not?
Pourquoi pas ?
Why not?
Si ça lui fait du bien,
If it makes him feel good,
je n'en sais rien,
I don't know,
je ne me rends pas compte.
I don't realize.
Mais c'est là
But that's it.
où il y a toujours
where there's always
dans nos...
in our...
où tu te demandes
where you wonder
s'il y avait un pays capitaliste
if there was a capitalist country
vraiment à mort
really dead.
avec aucune règle
with no rules
de qu'est-ce qui se vend
what is sold
et qu'est-ce qui ne se vend pas,
and what is not sold,
quelles seraient les limites ?
What are the limits?
Parce que ça, par exemple,
Because that, for example,
j'ai l'impression qu'en France,
I feel like in France,
je ne sais pas
I don't know.
si ça ne serait pas interdit
if it wasn't forbidden
ce genre de truc.
That kind of thing.
Je ne sais pas,
I don't know,
mais en soi,
But in itself,
il y a nous, les gens,
There are us, people,
par exemple,
for example,
notre métier,
our profession,
c'est que des gens,
It's just people,
ils veulent venir rigoler une heure.
They want to come and laugh for an hour.
J'allais me payer
I was gonna pay
un copain marrant.
A funny boyfriend.
Ils n'ont pas ça,
They don't have that,
peut-être, au Japon.
Maybe in Japan.
C'est vrai.
That's right.
J'allais me payer
I was gonna pay
un copain marrant
A funny boyfriend
et Franjo.
And Franjo.
Oui, mais imagine
Yes, but imagine
qu'ils nous louent à table.
they rent us at the table.
Imagine que ton comic
Imagine your comic
c'est mort,
It's dead,
il y a un nouveau Covid
There's a new Covid
et tout.
and everything.
Donc, le seul truc
So, the only thing
qu'on peut faire,
that we can do,
c'est copain de repas.
It's food friend.
Tu fais du close-up
You close-up.
comme les magiciens,
like magicians,
tu passes de table en table
you go from table to table
et puis voilà.
And there you go.
Mais peut-être
But maybe
ça va finir comme ça,
It's gonna end like this.
un jour.
One day.
Marrant de table,
Fun table,
tu viens à un dîner.
You're coming to dinner.
Après, regarde,
Then look,
toi, sans déconner,
You, no kidding,
tu fais une table
You make a table
un peu grande,
a little big,
ça te fait plus de monde
That makes you more people
qu'au point virgule.
only at comma point.
Il faudrait quoi ?
What do you need?
Tu fais un repas
You're having a meal.
d'équipe de foot,
football team,
même par équipe de basket
even by basketball team
et tu es bien.
And you're good.
Allez, j'arrête.
Come on, I'm done.
Pardon, désolé.
Sorry, sorry.
Venez quand même
Come anyway
le vendredi.
Friday.
Venez le vendredi
Come on Friday
parce que le samedi
because Saturday
s'est rempli tout le temps.
filled it all the time.
Voilà.
There.
Sauf le samedi.
Except Saturdays.
Sauf là,
Except here,
il fait chaud.
It's hot.
Mais avant,
But first,
il faisait froid.
It was cold.
Je ne fais plus de vannes
I'm out of valves.
sur le remplissage.
on filling.
J'ai joué à Namur.
I played Namur.
On a joué à Namur,
We played Namur,
c'était bien.
It was good.
Vous étiez ensemble,
You were together,
apparemment.
Apparently.
On était ensemble.
We were together.
J'ai fait une pétanque.
I made a petanque.
J'ai joué avec Urban
I played with Urban
pour lui faire plaisir.
to please him.
On a fait la petite pétanque
We made the little petanque.
de la gagne.
win.
On a fait une pétanque
We made a petanque.
de Clodo incroyable.
Incredible Clodo.
On était dans un château,
We were in a castle,
un château de Namur
a castle of Namur
à très bel hôtel
to very beautiful hotel
où il y avait des vieux
where there were old people
qui essayaient de retrouver
trying to find
de la sexualité
Sexuality
dans leur couple.
in their couple.
et tout.
and everything.
Ça se faisait des petits couples
It was a couple.
mignons
cute
qui essayaient de faire un truc.
Trying to do something.
En bas,
Down there,
petit chantier,
small construction site,
machin,
What?
qui est allé en débardeur
who went in a tank
et avec des binoses.
and with binoses.
Débardeur.
Tank top.
Tu t'es relevé les manches
You got up your sleeves.
des photos.
Photos.
Je me suis remonté.
I got up.
Il s'est remonté les manches
He pulled up his sleeves.
comme ça.
Like this.
Limite,
Limit,
il avait un paquet de clans.
He had a bunch of clans.
T'as taffé là.
You're here.
Hein ?
Right?
T'as vu ?
See?
Pour ceux qui ne voient pas,
For those who do not see,
je vous invite à venir
I invite you to come
sur YouTube
on YouTube
voir les biceps
see biceps
d'Urbain,
from Urbain,
ça vaut les tours.
It's worth the tricks.
Je te jure,
I swear,
il n'y a rien qui motive plus
There's nothing that motivates more
que de...
that of...
J'aimerais être balèze
I'd like to be a blush.
juste pour te péter la gueule.
Just to kick your ass.
Genre,
Like,
vraiment,
Really,
je serais capable.
I'd be able to.
Ça pourrait être un manga.
It could be a manga.
Il n'y a pas besoin d'être balèze
There's no need to be bald
pour péter la gueule
To kick your ass
de quelqu'un,
someone,
putain.
Fuck.
Non,
No,
parce que je n'aimerais pas
'Cause I wouldn't like it.
le taper.
Hit him.
J'aimerais être assez balèze
I'd like to be pretty bald.
pour qu'il ne pratique pas
so he doesn't practice
cette blague.
That joke.
C'est vrai que le manga
It's true that manga
de ma vie,
in my life,
mon shonen,
My shonen,
c'est ça.
That's right.
Un jour,
One day,
son pote podcaster
his buddy podcaster
lui a fait une blague
Made him a joke.
qui est parti.
who's gone.
Muscu,
Stéro,
Stero,
4 ans.
Four years.
Il faut que j'aille te voir
I have to go see you.
dans 4 ans.
In four years.
Ramène-lui régulièrement
Bring him home regularly
du sucre,
sugar,
comme ça.
Like this.
Ah oui,
Oh, yes.
tiens,
Here,
mange du sucre.
Eat sugar.
Tiens,
Here.
un petit peu de sucrète.
A little sugar.
Je lui en foute un peu partout.
I don't give a shit about him.
Celui-là,
This one,
je n'aime pas.
I don't like it.
Celui-là,
This one,
je n'aime pas.
I don't like it.
Je n'en bouffe avec 5,
I don't eat it with five.
je n'aime pas.
I don't like it.
Tiens,
Here.
prends des dragibus.
Take dragibus.
Dragibus,
je préfère.
I prefer.
J'aimerais trop
I'd love to.
que tu te lâches.
You're letting go.
Allez.
Come on.
Non,
No,
mais d'ailleurs,
But by the way,
il y a combien de types de diabète ?
How many types of diabetes are there?
Allez,
Come on.
on vise le type 1,
We're targeting type one.
petit à petit,
Little by little,
tu me fasses un peu plus haut.
You're making me a little higher.
Non,
No,
le type 1,
Type 1,
tu l'as.
You got it.
Le type 2,
Type 2,
c'est celui que tu peux avoir.
It's the one you can get.
Tout le monde l'a un ?
Does everyone have one?
Non,
No,
ce n'est pas tout le monde l'a,
It's not everyone has it,
mais si tu l'as,
But if you have it,
tu l'as.
You got it.
C'est comme ça,
That's how it is.
c'est génétique.
It's genetic.
Ah,
donc toi,
So you,
tu vises le 2.
You're targeting 2.
Tu n'as pas besoin de passer par le 1.
You don't need to go through 1.
Peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit.
Davidson,
tu vérifies.
You check.
Arrête.
Stop.
Mais toi,
But you,
il faut que tu arrêtes avec ça.
You have to stop with that.
Genre,
Like,
Davidson,
tu nous mets ça,
You put this on,
Davidson.
Mais non,
But no,
mais il faut le dire,
But you have to say,
c'est pour le montage,
it's for editing,
Davidson,
tu es d'accord,
You agree,
c'est pour le montage,
it's for editing,
il faut le dire,
You have to say,
ça l'aide.
It helps him.
Voilà.
There.
Merci,
Thank you.
merci,
Thank you,
Davidson.
Tu auras ton argent.
You'll get your money.
Est-ce que tu peux venir devant la caméra
Can you come in front of the camera?
qu'on te revoit ?
See you again?
Non,
No,
tu viens,
You're coming,
tu dis bonjour à tout le monde
You say hello to everyone
parce qu'à chaque fois,
because every time,
on parle de toi.
We're talking about you.
Là,
There,
celui-là,
This one,
je vous présente Davidson.
This is Davidson.
C'est Davidson.
It's Davidson.
Tu ne reconnais plus personne.
You don't recognize anyone anymore.
Tu dis bonjour,
You say hello,
tu dis bonjour,
Say hello,
la commu.
the comm.
Salut tout le monde.
Hey, everybody.
Franjo,
régulièrement.
regularly.
Sur toutes mes tournées,
On all my tours,
et qui filment mes spectacles.
and smacks my shows.
Il est...
He's...
Mais c'est vrai,
But it's true,
quasiment,
Almost,
quasiment.
Almost.
Tu es l'alibi
You're the alibi.
des blagues racistes de Franjo,
racist jokes by Franjo,
c'est pour ça qu'il veut te montrer
That's why he wants to show you
dans la caméra
in the camera
tous les trois épisodes
every three episodes
pour dire,
I mean,
regardez,
Look,
on n'est pas qu'un podcast
We're not just a podcast.
avec trois mecs.
With three guys.
Mais c'est que je n'ai même pas compris
But I didn't even understand
parce que j'en ai oublié
'Cause I forgot.
sa couleur de peau.
its skin colour.
Bien sûr.
Sure.
Tu en es encore là,
You're still there,
toi.
You.
C'est quoi cette phrase ?
What is that phrase?
Putain,
Fuck,
mais qu'est-ce que tu dis toi ?
What are you saying?
Je ne comprenais pas ce qu'il disait
I didn't understand what he was saying.
parce que j'ai oublié
because I forgot
que David était noir.
David was black.
Alors que lui,
While he,
c'est encore présent
It's still there.
et ça,
And this,
ça me gêne.
It bothers me.
C'est quoi cette discussion là ?
What's this talk?
Putain !
Fuck!
Tu es colorblind,
You're colorblind,
ils disent ça,
They say that,
les Américains.
Americans.
Non mais je te jure,
No, but I swear,
ça veut dire d'Altonie,
It means Altonia,
non je crois,
No, I think so.
colorblind.
Qui embrasse le monde.
Who embraces the world.
Je ne considère pas les gens
I don't consider people
en fonction de leur couleur,
according to their colour,
mec.
Dude.
Ils le disent aussi pour dire
They also say it to say
les gars de gauche
Left guys.
qui disent
who say
mais non,
but no,
je ne vois pas la différence
I don't see the difference
entre les couleurs,
between colors,
tout le monde est pareil,
Everyone is the same,
qui l'attendent alors
who wait for him then
que ce n'est pas vraiment vrai.
That's not really true.
Je crois que c'est pour ça
I think that's why.
que je me permet autant
that I may so much
de lag limite
limit lag
parce que j'en fréquente plein,
'Cause I'm dating a lot,
trop d'ailleurs.
Too much by the way.
Parce que tu es un enfant.
Because you're a child.
Et voilà,
There you go.
c'est bon.
It's okay.
Tu as vu,
You saw,
il n'y a pas eu besoin
There was no need
de l'entendre pour qu'il ne t'érape pas.
to hear it so it won't get you.
Il faut que j'arrête
I have to stop
de fréquenter ces gens-là,
to associate with these people,
ce n'est pas bon pour mon image.
It's not good for my image.
Bon,
All right,
c'est vrai que,
It's true that,
attention,
Be careful,
Pierre,
Peter,
on croyait qu'il était de droite,
We thought he was on the right,
il est de gauche,
He's on the left,
tu on croyais qu'il était de droite ?
You thought he was on the right?
On croit que je suis de droite,
They think I'm on the right,
en fait je suis de gauche.
Actually, I'm on the left.
Je suis même en coloc
I'm even in a roommate.
avec des Marocaines.
with Moroccans.
Ce n'est pas bien.
It's not good.
Oui,
Yes,
mais elles ne sont pas de gauche du tout.
But they're not left at all.
C'est des Marocaines riches.
They're rich Moroccans.
C'est des bien riches,
They're rich,
elles n'ont pas aimé mes blagues
They didn't like my jokes.
sur le Maroc.
on Morocco.
Ah oui ?
Really?
Quand je disais,
When I said,
il y a des poubelles qui brûlent,
There's trash burning,
encore le Maroc qui a gagné un match,
Morocco that won a game,
elles m'ont dit arrête.
They said stop me.
Ah putain.
Damn it.
J'ai pris la pression.
I took the pressure.
C'est bien.
That's good.
Tu te lâches en ce moment.
You're falling apart right now.
Tes blagues.
Your jokes.
Mais oui,
But yes,
ça vend des places à Béziers.
It sells tickets to Béziers.
Même pas.
Not even.
Ce n'est pas à Béziers que je cartonne,
I'm not in Béziers,
dis-toi.
Tell yourself.
C'est dans les villes un peu plus modérées.
It's in the cities a little more moderate.
Bon alors,
Well then,
question sur le Japon.
question on Japan.
Tu en as d'autres ?
Do you have any more?
Oui.
Yes.
Ils disent pas non.
They don't say no.
Parce que tu as parlé d'anime.
Because you talked about anime.
Il y a un vrai impact
There's a real impact
de les animer sur la société.
to lead them on society.
Les gens,
People,
c'est un peu leur modèle,
It's kind of their model,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Attends, attends.
Wait, wait.
Vraie question.
True question.
Pourquoi ils floutent les teubes
Why they blur the dicks
dans les pornos les japonais ?
In Japanese porn?
Ah voilà.
There you go.
Très bonne question de Pierre.
Very good question from Pierre.
J'en parle.
I'm talking about it.
Moi, ça me gêne de ouf.
I don't mind.
Oui, mais t'y pensez.
Yeah, but you think about it.
Donc voilà,
So here you go,
on a tous pratiqué.
We all practiced.
Maintenant, on est vieux,
Now we're old,
on ne fait plus.
We don't do it anymore.
Mais jadis,
But once,
dans notre enfance,
in our childhood,
on ne sait pas aller sur les internets.
We don't know how to go online.
J'ai même un petit sketch dessus.
I even have a little sketch on it.
J'en parle.
I'm talking about it.
Donc,
So,
ils n'aiment pas les poils,
They don't like hair,
tout simplement.
Quite simply.
Ils n'aiment pas les poils.
They don't like hair.
C'est ça la blague
That's the joke.
que j'ai dans mon spectacle.
I have in my show.
C'est-à-dire que toi,
That is, you,
peut-être qu'ils te prennent en vidéo,
Maybe they're taking you on video,
peut-être que t'es flouté entièrement.
Maybe you're completely blurred.
C'est exactement la blague.
That's exactly the joke.
Arrête.
Stop.
C'est la blague de mon truc.
That's my joke.
T'as dû l'entendre en fait.
You must have heard it.
J'ai niqué ton...
I fucked your...
Si Franjo a trouvé ta chute,
If Franjo found your fall,
c'est que ça ne devait pas être...
It wasn't supposed to be...
Ouais.
Yeah.
Ou alors que comme d'hab,
Or as usual,
il était avec un carnet
He was with a notebook.
dans le noir.
in the dark.
Et qu'il ne s'en rappelle pas.
And he doesn't remember.
J'ai vu tes premières parties,
I saw your first parts,
mais je n'ai pas vu cette blague-là.
But I didn't see that joke.
Non mais attends,
No, but wait,
non mais pour de vrai,
No, but for real,
pourquoi ils floutent ?
Why are they blurring?
C'est pour des raisons légales.
It's for legal reasons.
C'est les poils.
It's the hair.
Ils n'aiment pas les poils.
They don't like hair.
Vraiment, ils n'aiment pas les poils.
Really, they don't like hair.
Mais alors ?
So what?
Et après, c'est devenu...
And then it became...
Il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
je n'ai pas compris
I don't understand.
parce qu'il y avait des teubs sans poils.
Because there were hairless dicks.
Tu peux avoir des teubs sans poils,
You can have hairless dicks,
donc c'est qu'ils n'aiment pas les teubs.
So they don't like the dicks.
Il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
donc tu pratiques encore.
So you're still practicing.
Ah, je regarde du porno,
Ah, I'm watching porn,
il n'y a pas plus plus
There's no more
qu'il y a des minutes.
minutes ago.
C'est bien,
That's good,
on est arrivé il y a 40,
We got there 40,
donc c'est bien.
So that's good.
Alors là,
So there,
je crois qu'on en a déjà parlé en plus.
I think we've already talked about it.
On était mal à l'aise.
We were uncomfortable.
Des trucs floutés ?
Thing blurred?
Et je disais même
And I was even saying
que je ne regardais pas de porno
I didn't watch porn
parce que
because
avant de trouver un truc qui m'excite,
before I find something that turns me on,
je n'ai déjà plus envie.
I don't want to anymore.
Oui,
Yes,
puis il faudrait quelqu'un
Then we'd need someone.
qui juste...
Who just...
Oui,
Yes,
il faudrait que tu vois
You should see.
quelqu'un qui juste
someone who just
gagne de l'argent,
make money,
il n'y aurait pas de sexe.
There would be no sex.
Pourquoi ?
Why?
Ah oui,
Oh, yes.
un truc qui m'excite,
Something that turns me on,
il faut qu'il y ait quelque chose
There has to be something.
qui gagne de l'argent.
who makes money.
Un truc qui excite,
Something that excites,
peut-être un gars de la police
Maybe a police guy.
aux frontières
at borders
qui dégage des Renoirs.
Clearing the Renoirs.
Peut-être qu'il est fait remonter
Maybe he's up.
sur un bateau
on a boat
et hop,
and hop,
ça démarre et ça démarre.
It starts and starts.
Ça,
That,
ça doit l'exiquer.
It must be excuseating.
Il achète un truc sur le bon coin
He buys something on the right corner.
et en fait,
And in fact,
ça vaut deux fois plus cher.
It's worth twice as much.
Oh yes,
le bien-eux,
the good of them,
énorme !
Huge!
Non,
No,
je trouve que tu avais fait
I think you did.
un truc comme ça
something like that
dans le genre,
in the genre,
moi,
Me,
toi,
You,
c'est les ucurries
It's the ucurries.
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Ouais,
Yeah,
c'était pas très drôle.
It wasn't very funny.
Mais ouais,
But yeah,
ça ne devait pas être
It wasn't supposed to be
la manne du siècle.
the manna of the century.
Ah,
c'est vrai ?
Really?
Et pareil,
And the same,
je suis comme les Japonais,
I'm like the Japanese,
je n'aime pas les teubes.
I don't like dicks.
Tu sais,
You know,
quand je vois une teubes,
When I see a dick,
je suis là...
I'm here...
Ah ben moi,
Well, me,
vraiment,
Really,
pour le coup,
for the coup,
c'est aussi,
It's also,
j'en parle,
I'm talking about it,
mais c'est vraiment
But it really is.
au premier degré.
First degree.
Pour le coup,
For the moment,
le porno japonais,
Japanese porn,
ça me saoule
I get drunk.
parce que de ne pas voir la teubes,
because not to see the dicks,
j'aime pas quoi.
I don't like what.
Ça fait trop bizarre.
It's so weird.
Ça fait trop bizarre
It's too weird.
qu'il y ait un gros truc flouté
There's a big blurred thing.
au milieu.
in the middle.
Et j'ai vu,
And I saw,
en vrai,
Actually,
je vous jure,
I swear to you,
parce que pour le coup,
because for the moment,
c'était il y a vraiment
It was really there.
pas longtemps.
Not long.
J'ai regardé un truc
I looked at something.
et le premier commentaire,
and the first comment,
c'est,
That's,
putain,
Fuck,
mais les gars,
But guys,
on est en 2024.
It's 2024.
Pourquoi vous floutez encore ?
Why are you blurring again?
On est ces gens...
We're these people...
Le gars,
The guy,
il a mis un pavé
He put a pad on it.
de 10 lignes
10 lines
sur Pornhub en anglais
on Pornhub in English
en disant,
saying,
mais je comprends pas,
But I don't understand,
vous avez du porno
You have porn
le plus fort.
the strongest.
Tu lis les commentaires.
You read the comments.
Ah moi,
Ah, me,
les commentaires sur Pornhub,
comments on Pornhub,
c'est les plus drôles.
It's the funniest.
Ils sont très drôles.
They're very funny.
Ok.
Okay.
On est dans un...
We're in a...
Vous avez jamais regardé
You've never looked before.
les commentaires sous les vidéos ?
the comments under the videos?
Non.
No.
En fait,
Actually,
le simple fait de...
the simple fact of...
Là,
There,
celui-là me fait marrer,
This one makes me laugh,
mais sinon,
But if not,
le seul commentaire constructif,
the only constructive comment,
c'est quand les gars,
That's when guys,
ils disent,
They say,
c'est quoi son nom,
What's his name,
pour retrouver la meuf ?
To find the girl?
Ça,
That,
j'arrive à comprendre.
I can understand.
Mais les autres commentaires
But the other comments
en mode,
in mode,
waouh,
Wow,
je me la taperais bien.
I'd do it.
Quel est l'intérêt ?
What's the point?
Je comprends pas pourquoi...
I don't understand why...
C'est peut-être des bottes qui...
Maybe it's boots that...
Non,
No,
il y a des bottes.
There are boots.
Il y a souvent des meufs
There are often chicks
qui disent,
who say,
ah,
j'aimerais bien qu'on me fasse ça
I'd like to have this done to me.
et tu tapes dessus
and you hit it
et son compte...
And his account...
Il y a des trucs genre,
There are things like,
c'est quoi le nom du réalisateur ?
What's the director's name?
C'est ça quoi.
That's what.
Super le plan,
Great plan,
non,
No,
au deuxième ?
Second?
Super le scénar.
Great script.
Il y a un faux raccord là.
There's a fake connection there.
C'est un job,
It's a job,
non ?
No?
Scénariste de film de...
Film scriptwriter from...
Non,
No,
ça existe.
It exists.
A l'époque,
Back then,
quand il y avait des films
when there were movies
dans les années 80,
in the 1980s,
il fallait bien écrire les scénar.
You had to write the scripts.
Mais ils écrivaient juste
But they were just writing
les situations,
situations,
les gars.
Guys.
C'est comme quand Franjo
It's like when Franjo
fait un sketch,
Make a sketch,
quoi.
What.
T'es là,
You're here.
toi t'es à la poste,
You're at the post office,
toi tu me rends le rien.
You're giving me nothing.
Il n'y a pas de dialogue,
There is no dialogue,
d'ailleurs.
Besides.
Tout est en impro.
Everything's improbable.
D'ailleurs,
Besides,
il y a même des onomatopées.
There are even onomatopoeia.
Et ça sort quand
And it comes out when
ton court-métrage,
your short film,
toi ?
You?
Ça sort en septembre,
It's coming out in September,
d'Occitér.
Occur.
Trop bien.
Too good.
Ça va sortir où ?
Where's this gonna come out?
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
pour l'instant,
For now,
on l'envoie en festival
We send him to a festival
un peu partout.
All over the place.
À Clermont-Ferrand ?
Clermont-Ferrand?
Entre autres.
Among other things.
Il a gagné un prix.
He won a prize.
Magnifique.
Beautiful.
Prix de montage,
Assembly price,
je crois.
I think so.
Je suis très content,
I'm very happy,
c'est moi qui ai monté.
I went upstairs.
Magnifique.
Beautiful.
Est-ce que les tubs
Are tubs
sont floutés ?
are blurred?
Est-ce que les coms
Do the coms
sont floutés ?
are blurred?
Mais il n'y a pas encore
But there is not yet
de coms,
Coms,
c'est pas encore en ligne.
It's not online yet.
Non,
No,
les tubs,
tubing,
elles sont floutées.
They're blurred.
Ah,
les tubs sont floutés,
Tubs are blurred,
oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Trop bien.
Too good.
C'est un vrai,
It's a real,
tu vas l'envoyer en festival
You'll send him to a festival.
et tout.
and everything.
C'est en train de tourner
It's spinning.
en festival.
Festival.
Je peux t'expliquer
I can explain
pourquoi ça marche.
Why it works.
N'importe quel type,
Any guy,
nous,
we,
les courts-métrages
Short films
que tu fais,
what you're doing,
ou qu'on faisait,
or we were doing,
un gars qui a un peu
A guy who's got a little
détruit.
destroyed.
Il va te détruire.
He'll destroy you.
Non,
No,
un gars qui a un peu
A guy who's got a little
de talent dans les...
talent in the...
Moi,
Me,
je connais bien
I know it well.
les festivals de courts-métrages.
Short film festivals.
Oui,
Yes,
c'est éclaté.
It's broken.
Non,
No,
mais il y a des merdes
But there's shit.
innommables.
Unspeakable.
Tu fais un truc
You're doing something.
à peine correct.
Barely correct.
Très sympa de démonter
Very nice to disassemble
le travail de ton pote
your buddy's work
comme ça.
Like this.
Je ne travaille pas.
I'm not working.
Non,
No,
mais pas du tout.
But not at all.
C'est bien,
That's good,
parce que là,
because there,
j'essayais de mettre
I was trying to put
un peu de prestige
a little prestige
sur mon travail.
on my work.
Ah non,
Oh, no, no.
mais non,
but no,
non,
No,
c'est pas ce que je dis.
That's not what I'm saying.
Je l'avais lu,
I read it,
le truc,
the thing,
je voulais jouer dedans.
I wanted to play in it.
C'est pas très bien
That's not very good.
de sous-entendre
to imply
que Franjo
that Franjo
c'est juste une youtubeuse
She's just a youtube.
à la con de merde.
Fucking asshole.
C'est pas du tout
It's not at all.
ce que je dis.
What I'm saying.
Je fais des vieilles vidéos
I'm making old videos.
sur le quotidien
daily
que tout le monde
that everyone
a déjà fait
has already done
sur la poste.
on the post office.
C'est pas du tout,
It's not at all.
Franjo,
ce que je veux dire.
What I mean.
C'est-à-dire
That is,
que je ne suis pas
that I'm not
du tout étonné
at all astonished
à quel point
how
c'est sûr
Sure.
que ce que tu fais,
what you do,
c'est du haut niveau
It's high level.
par rapport
in relation
à ce que j'ai vu
to what I saw
dans certains festivals.
in some festivals.
Mais c'était plus
But it was more
un compliment qu'autre chose.
A compliment than anything else.
Je sais pas,
I don't know.
j'ai pas vu les autres.
I didn't see the others.
Moi,
Me,
je suis sûr qu'il est bien.
I'm sure he's good.
Je te jure,
I swear,
je l'ai pas vu en plus.
I didn't see him anymore.
J'aime bien te tirer dessus
I like to shoot you.
parce que des fois
because sometimes
tes vidéos,
Your videos,
elles me rendent fou.
They drive me crazy.
Mais je suis sûr
But I'm sure
que son truc,
that his thing,
il est bien.
He's good.
Ah non,
Oh, no, no.
moi,
Me,
les vidéos,
videos,
je suis fan.
I'm a fan.
Moi,
Me,
j'aime bien faire des vidéos
I like making videos.
scénarisées de temps en temps.
written from time to time.
C'est vrai que là,
It's true that there,
j'ai moins le temps,
I have less time,
mais j'aime bien.
But I like it.
On a été tourner quelques-unes,
We were shooting a few,
c'était marrant.
It was fun.
Moi,
Me,
je suis très fier
I'm very proud
de celle qu'on avait faite
of the one we made
avec Paul Mirabel.
with Paul Mirabel.
Ouais.
Yeah.
Ah,
qu'on a tourné ici
that we shot here
dans le truc de Topito.
In Topito's thing.
Je la ressorte,
I'm pulling it out.
c'est un bon souvenir.
It's a good memory.
Et j'aime beaucoup celle
And I really like that one.
qui...
who...
Et putain,
And fuck,
en plus,
in addition,
je me rends compte
I realize
que je suis le seul gars
That I'm the only guy
qui a pas percé
who didn't drill
toutes ces vidéos
All these videos
parce qu'il y en a une autre
because there's another one
où il y a Martine et Redouane.
where there's Martine and Redouane.
Il y a Marty et Redouane.
There's Marty and Redouane.
C'est qui Martine ?
Who's Martine?
Marty.
Pas Martine.
Not Martine.
Martin.
Thomas Marty et Redouane.
Thomas Marty and Redouane.
Souvent,
Often,
c'est marrant
It's funny.
parce que mes vidéos,
Because my videos,
j'ai tourné avec des gens
I've toured with people
qui étaient inconnus
who were unknown
et puis 5 ans plus tard,
And then five years later,
ils remplissent des Zénith.
They fill Zenith.
Il y en a quand même
There are still some.
deux d'entre eux.
two of them.
C'est quand même beaucoup.
It's still a lot.
Paul Mirabel
et Redouane Bougaraba.
and Redouane Bougaraba.
Gratuit à l'époque.
Free at the time.
Non,
No,
mais c'est normal aussi.
But it's normal, too.
Tu traînes avec tous les comiques
You hang out with all the comics.
autour de toi.
around you.
C'est des gens talentueux.
They're talented people.
Il y a quand même
There's still
une chance sur 10
one in 10 chances
que certains pètent.
Some people are farting.
C'est normal.
That's normal.
Disons que dans mes vidéos,
Let's just say in my videos,
tu regardes,
You look,
il y a beaucoup de comédiens
There are a lot of actors
où tu te dis
where you think
« Ah putain,
"Oh fucking,
il a pété fort lui. »
He farted hard. »
Mais tu tournais avec les bons aussi.
But you were shooting with the good ones too.
D'ailleurs,
Besides,
les humoristes ont plus pété
comedians have gone worse
que les comédiens.
the actors.
Les humoristes ont plus pété
Comedians have gone worse
que les comédiens, oui.
the actors, yes.
Mais les comédiens,
But the actors,
c'est dur de péter mon gars.
It's hard to bust my guy.
Ça a l'air vraiment terrible
That sounds really terrible.
comme taf.
Like a taf.
Si tu n'écris pas
If you don't write
tes propres trucs,
Your own stuff,
t'imagines,
Imagine,
t'es là,
You're here,
t'attends.
Wait.
Eh bien les gars,
Well, guys,
écrivez-moi des blagues,
Write me jokes,
écrivez-moi des trucs,
Write me some stuff,
écrivez-moi des scénarios.
Write me some scripts.
C'est horrible en fait.
It's horrible, actually.
Je ne comprends même pas
I don't even understand.
que...
that...
C'est d'ailleurs le cas
That is the case.
de beaucoup d'acteurs
many actors
qui au bout d'un moment
who after a while
en ont marre
I'm tired of it.
et disent « Bon,
and say, "Well,
on va écrire
We're gonna write
nos propres trucs. »
Our own stuff. »
Et c'est plus simple
And it's easier
dans la comédie.
In the comedy.
C'est plus dur
It's harder.
de se dire « Bon, allez,
"Well, come on,
je vais m'écrire
I'll write to myself.
un petit drame là.
A little drama here.
Je vais jouer dedans. »
I'm gonna play in it. »
Et même un court-métrage
And even a short film
drame,
drama,
c'est...
It's...
En comédie,
In comedy,
direct,
l'impact,
impact,
c'est plus simple.
It's easier.
Justement,
Exactly,
c'était un festival de comédie
It was a comedy festival.
que tu as gagné
that you won
au court-métrage ?
Short film?
Oui.
Yes.
Ah, peut-être pas.
Ah, maybe not.
Parce que je vois bien,
Because I can see,
je te dis,
I'm telling you,
je fais le festival
I do the festival
du court-métrage...
Short film...
Avignon.
Parce que moi,
Because I,
je fais le festival
I do the festival
de Clermont.
from Clermont.
C'est tous les ans.
It's every year.
C'est le can du court-métrage.
It's the can of short film.
Depuis que tu es tout petit,
Ever since you were little,
on y va.
Let's go.
J'ai vu des films hongrois.
I've seen Hungarian films.
C'est le can du court-métrage ?
Is that the can of short film?
Ah oui,
Oh, yes.
il n'y a pas mieux
There's no better
que...
that...
Tu valises
You're packing.
ou c'est juste
or it's just
vu qu'il est de Clermont ?
Since he's from Clermont?
Ah, je ne sais rien.
Ah, I don't know anything.
Ah, ben,
Ah, well,
le festival de Clermont,
the festival of Clermont,
il n'y a pas plus haut
there is no higher
que pour gagner un prix
that to win a prize
en court-métrage.
Short film.
C'est le plus haut du monde.
It's the highest in the world.
C'est à Clermont.
It's in Clermont.
Le top du top du court-métrage,
The top of the short film,
c'est à Clermont.
It's in Clermont.
Oui.
Yes.
Comme quoi,
Like,
c'est une discipline
It's a discipline.
qu'il ne faut pas pratiquer.
you don't have to practice.
Alpe d'Huez.
Et l'Alpe d'Huez,
And Huez's Alpe,
c'est le prix de la comédie.
It's the price of comedy.
C'est des films...
It's movies...
On fait Alpe d'Huez, je crois.
We make Alpe d'Huez, I think.
Ah, ben,
Ah, well,
ils doivent avoir
they must have
un truc court-métrage.
A short movie.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Mais l'Alpe d'Huez,
But Huez's Alpe,
c'est juste pour les comédies.
It's just for comedy.
Ah, ils ont t'invités,
Ah, they invited you,
tu vas voir ce qui est gratos.
You'll see what's free.
Ben, j'en sais rien, ça.
Well, I don't know that.
Si, je ne sais pas.
Yes, I don't know.
Je sais pas.
I don't know.
Si, si, même Topito,
Yes, yes, even Topito,
on avait ce qui est gratos.
We had what's free.
Ah ouais ?
Yeah?
Est-ce que vous avez fait le festival ?
Did you do the festival?
Ouais,
Yeah,
il faut juste regarder
We just have to look.
tous les films français
all French films
qui sont sortis ce soir.
Who went out tonight.
Je vais éviter.
I'll avoid.
Des fois, c'est pas...
Sometimes it's not...
Je préfère ne pas skier.
I'd rather not ski.
Des fois, c'est pas cadeau.
Sometimes it's not a gift.
Putain, j'ai pas vu de film...
I didn't fucking see a movie...
Il y a Civil War aussi.
There's Civil War too.
Non, je sais pas
No, I don't know.
si c'est bien
if it's good
ou si c'est une poubelle.
Or if it's a trash can.
Je crois que Marvel...
I think Marvel...
Il y a de la bagarre.
There's a fight.
C'est la fin.
It's the end.
Mais il y a Harrison Ford dedans.
But there's Harrison Ford in it.
Civil War ?
Civil War?
C'est Marvel ?
Is that Marvel?
Ah, mais Harrison Ford en lien
Ah, but Harrison Ford in connection
ou vraiment ?
Or really?
Je sais pas.
I don't know.
Qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
j'ai voulu lancer un sujet ciné.
I wanted to launch a movie topic.
C'est nul.
That sucks.
Vas-y, on s'en fout.
Don't give a shit.
Donc, les japonais...
So, the Japanese...
Les japonais.
The Japanese.
Autre question sur le Japon.
Another question about Japan.
Je suis spécialiste Japon.
I'm a specialist in Japan.
Les top footés.
Top footballers.
Non, mais c'était ça le débat.
No, but that was the debate.
Hé, Japon.
Hey, Japan.
Il y a un truc marrant à faire.
There's something funny to do.
Dis-moi.
Tell me.
Enfin, c'est pas forcément marrant.
I mean, it's not necessarily funny.
On y va.
Let's go.
C'est d'aller bouffer du fugu.
It's about eating fugu.
Ah, j'ai failli le faire cette année.
Ah, I almost did it this year.
C'est du tofu pourri ?
Is that rotten tofu?
Non, c'est le poisson.
No, it's the fish.
Il faut une licence spéciale
We need a special license
pour le couper
to cut it
parce que si tu le coupes mal,
because if you cut it wrong,
ça ouvre les glandes
It opens the glands
qui dégagent un poison.
that release poison.
Tu crèves.
You're dying.
Tu crèves, ouais.
You're dying, yeah.
T'as fait ça ?
You did that?
T'as pas voulu faire ?
You didn't want to?
J'ai voulu.
I wanted to.
J'ai vu la photo
I saw the photo.
avec le poisson
with fish
tout gonflé et tout.
Everything swollen and everything.
Mais,
But,
j'ai fait mieux, moi, au Japon
I've done better in Japan.
puisque,
since,
pas cette fois,
Not this time,
mais je vous l'ai peut-être dit,
But I may have told you,
j'avais bouffé du chien.
I ate dog.
Ah !
Ah!
T'as bouffé du chien, là ?
Did you eat dog?
Pas là.
Not here.
C'est la première fois
This is the first time
que j'y suis allé.
I went there.
Ah, je croyais que t'allais dire
Ah, I thought you were gonna say
que t'étais à Fukushima.
You were in Fukushima.
Non,
No,
on est allé à Hiroshima.
We went to Hiroshima.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Voilà, parce que ma mère,
There, because my mother,
c'est un peu son kiff
It's kind of her kiff.
d'aller dans les endroits
to go to places
où il y a eu des catastrophes.
where there were disasters.
Petite,
Little,
elle m'a emmené
She took me
à Horadour sur Glan.
Horadour on Glan.
Elle m'a aussi emmené
She took me too.
à Auschwitz.
Auschwitz.
Enfin, son but,
Well, his purpose,
elle...
She...
Horadour, c'est ouf.
Horadour, it's crazy.
Moi, j'y suis allé,
I went,
Horadour, c'est ouf.
Horadour, it's crazy.
Il s'est passé quoi, là-bas ?
What happened there?
Tu dois que je te fasse
You need me to make you
l'histoire en split.
history split.
Je la connais par cœur
I know her by heart
parce que ma famille
because my family
est là-bas,
is there,
ma grand-mère,
my grandmother,
elle est là-bas.
She's over there.
Ok, fin de la guerre.
Okay, end of war.
Fin de la guerre,
End of war,
deuxième guerre mondiale.
World War II.
Les Allemands,
The Germans,
c'est hop,
It's hop,
on rentre,
We're going home.
on se replie,
We're retreating,
mais sur la route,
but on the road,
viens,
Come,
on fout le plus
We do the most.
de la merde possible
possible shit
quand même.
Still.
Et donc,
And so,
ils vont à Horadour
they go to Horadour
sur Glan.
on Glan.
C'est atroce,
It's terrible.
je sais,
I know,
c'est vraiment une histoire.
It's really a story.
Ils vont à Horadour sur Glan,
They go to Horadour on Glan,
petit village du limousin
small village of the Limousin
et tout.
and everything.
Ils rassemblent tout le monde
They bring everyone together
sur la place,
on the square,
ils séparent
They separate
hommes de femmes et enfants.
men and children.
Et en gros,
And basically,
ils foutent femmes et enfants
they fuck women and children
dans l'église
in the church
et les hommes,
and men,
ils les répartissent
they divide them
dans des granges.
In barns.
L'église,
The church,
on enferme tout le monde
We lock everyone up.
au full feu.
Full fire.
Donc voilà,
So here you go,
il y en a une dame
There's a lady.
qui s'est échappée.
who escaped.
Et sinon,
And if not,
tous les mecs
All guys
répartis dans des granges,
distributed in barns,
ils les fument tous
they smoke them all
et il y en a quelques-uns
and there are some
qui s'appellent
which are called
d'une grange,
a barn,
la grange Lodi.
The Lodi barn.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
je connais ça.
I know that.
La grange Lodi,
The Lodi barn,
elle est beaucoup.
She's a lot.
Et il y a quelques survivants,
And there are a few survivors,
il y a 3-4 survivants
There are 3-4 survivors
et moi,
And me,
j'étais allé visiter
I went to visit
et c'était un des survivants
and he was one of the survivors
qui nous avait fait la visite.
who visited us.
Ça m'avait marqué de ouf.
It was a big owl.
Jean-Marcel Dartout,
RIP.
Là, c'est fini.
Now it's over.
Ils sont tous finis.
They're all finished.
Le dernier,
Last one,
il est mort.
He's dead.
Là, ça fait Geek Ultime,
That's Geek Ultimate.
je connais tous leurs noms.
I know all their names.
Mais le dernier,
But the last one,
il est mort l'an dernier.
He died last year.
C'est un truc de ouf.
It's a shit thing.
Non, non,
No, no,
comme ça.
Like this.
Ça a des marques.
It's got marks.
En fait,
Actually,
ils ont laissé le village intact
they left the village intact
pour qu'on comprenne bien
so we can understand
l'horreur du truc.
The horror of the thing.
Donc, tu vois des traces
So you see traces
de chalumeau sur les murs.
Torch on the walls.
C'est atroce.
It's awful.
Tu vois des trucs atroces.
You see terrible things.
Et tu as quand même la distance.
And you still have the distance.
Pourtant, maintenant,
Yet now,
tu mets la distance de l'histoire.
You put the distance from the story.
C'est genre...
It's like...
C'est vieux, vieux, tu vois.
It's old, man, you know.
Mais quand tu es dans le lieu,
But when you're in the place,
il y a quand même un truc.
There's still something.
Oui, mais la distance,
Yes, but the distance,
là, pour le coup,
There, for the moment,
elle est dure à mettre
She's hard to wear.
parce qu'effectivement,
because indeed,
ils ont tout laissé.
They left everything.
Il y a des trucs
There's stuff.
qu'ils ont laissés.
they left.
Oui, mais la voiture,
Yeah, but the car,
tu t'identifies moins,
you don't identify yourself,
tu ramènes moins facilement
you don't bring back much easier
à ta vie,
to your life,
mais ça te marque quand même
but it still marks you
de ouf, quoi.
What?
Oui, oui.
Yes, yes.
Et du coup,
And so,
pareil, ma mère...
The same, my mother...
Podcast humoristique.
Podcast humorous.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Corézienne.
Corezian.
J'ai dû me le faire deux fois.
I had to do it twice.
C'était limite la soirée.
It was a limit to the evening.
Elle a une espèce de...
She has some kind of...
Mais pour elle,
But for her,
c'est le devoir de mémoire.
It's the duty of memory.
Mais je veux dire,
But I mean,
putain, on est en vacances.
Fuck, we're on vacation.
Pareil, la dernière fois
So was the last time.
qu'on était au Japon,
that we were in Japan,
on se voit à Hiroshima,
See you in Hiroshima,
c'est important.
It's important.
C'est important,
It's important,
on les ramène aussi, quoi.
We're taking them back, too.
Tu me casse les couilles
You break my balls.
avec tes trucs méga tristes.
with your really sad stuff.
Je sais que c'est grave.
I know it's serious.
Mais tu vois,
But you see,
j'ai atteint ma limite.
I've reached my limit.
Je les ai faits,
I made them,
les trucs tristes.
Sad stuff.
J'ai vu.
I saw.
Bon, je ne pense pas
Well, I don't think so.
que je sois beaucoup plus éveillé.
That I'm much more awake.
Moi, le gars,
Me, the guy,
ça m'avait marqué
It marked me
parce que le témoignage
because the testimony
du survivant,
the survivor,
c'était un truc de ouf.
It was a shit thing.
Il t'avait dit
He told you
que je me suis échappé.
that I escaped.
Oui, il te raconte
Yeah, he's telling you.
comment il se...
How does he...
Je peux te faire l'histoire.
I can tell you the story.
En gros,
Basically,
c'est que les gars,
It's just guys,
ils les mettent dans des granges
They put them in barns
et ils leur mettent
and they put
rafale de mitraillettes
gunfire
dans les genoux.
in the knees.
Ils ne veulent pas les buter.
They don't want to kill them.
C'est ça, le pire.
That's the worst.
rafale de mitraillettes
gunfire
dans les genoux
in the knees
et après,
and then,
on fout le feu.
We're firing.
Tu veux qu'ils se voient brûler.
You want them to get burned.
C'est un truc de psychopathe.
It's a psychopath thing.
Rafale de mitraillettes
Machine gun Rafal
dans les genoux
in the knees
et lui, il dit
And he says,
en gros,
basically,
j'ai des mecs
I got guys.
qui me tombent dessus
who fall on me
mais moi,
But me,
je ne suis pas mort
I'm not dead.
mais j'ai une jambe shootée.
But I have a shot leg.
Et le gars,
And the guy,
en fait,
Actually,
il arrive à ramper
He can crawl
et il trouve une sortie
and he finds a way out
de la grange
barn
qui sort par derrière
going out the back
et du coup,
And so,
ça crame.
It's burning.
Mais lui,
But he,
il arrive à s'échapper,
He manages to escape,
il se planque un peu
He's hiding a little.
et après,
and then,
au bout d'un moment,
after a while,
il arrive vraiment
He's really coming.
à se barrer dans la forêt.
To get out of the forest.
Mais avis qu'on est
But think we're
sur un beau mytho.
on a beautiful mytho.
Le mec,
The guy,
il est là 80 ans après,
He's here 80 years later,
il a fait l'histoire
He made the story.
et j'étais 5 sur moi
And I was on 5
et bam, bam, bam,
and bam, bam, bam,
j'ai échappé,
I escaped,
j'ai rampé.
I crawled.
Le beau mytho
The beautiful mytho
de fin de barre.
End of bar.
Mais non,
But no,
mais évidemment
But obviously
que ce n'est pas un mytho.
It's not a mytho.
Mais bon,
But, well,
il n'a pas dit
He didn't say
c'est marrant
It's funny.
que l'histoire,
that history,
ce ne soit pas
it's not
un vrai truc de
a real thing from
j'ai pris un gars devant moi
I took a guy in front of me.
pour faire un bouclier.
To make a shield.
Si, il le dit,
Yes, he does,
c'est les autres
It's the others.
qui m'ont protégé.
who protected me.
C'est le fait
That's the fact.
qu'il y ait les autres
that there are others
de ceux qui l'ont protégé.
Of those who have protected him.
Je pouvais me moquer.
I could make fun of myself.
Je voulais.
I wanted to.
Oui, tu peux, tu peux.
Yeah, you can, you can.
Tu as bien raison
You're right.
de te moquer d'un mort
To mock a dead man
qui a survécu
who survived
à un massacre.
to a massacre.
Ses intelligences urbaines.
His urban intelligence.
Et voilà.
There you go.
Non, mais c'était...
No, but it was...
Et non,
And no,
mais ce qui était cool
but what was cool
pour finir
to finish
vu que c'est quand même
since it's still
un peu rigolé,
a little laughed,
le gars à la fin
the guy at the end
il disait
He said
ben voilà,
There you go.
tu es sur mon cloreur.
You're on my lock.
Lui, il a tout perdu.
He lost everything.
Bien sûr,
Of course,
il a refait sa vie,
He's done his life again,
il a appris à pardonner
He learned to forgive
et tout.
and everything.
Et il dit
And he says
aujourd'hui,
today,
je n'oublie pas
I don't forget
mais j'ai vécu une belle vie,
But I've lived a good life,
j'étais heureux
I was happy
dans ma deuxième vie
in my second life
et voilà.
There you go.
Il a appris à pardonner,
He learned to forgive,
je ne sais pas
I don't know.
si c'est supporter du Bayern
if it's Bayern
non plus,
Neither,
à mon avis.
I think so.
Il a appris à pardonner.
He learned to forgive.
Je crois que si,
I think it is,
il arrive à faire
he manages to do
la part des choses
the share of things
entre idéologie nazie
between Nazi ideology
et reste du peuple.
and rest of the people.
Ce serait bon.
That'd be good.
Moi, je pense
I think so.
qu'on a le droit
that we have the right
de lui donner...
to give him...
Allez,
Come on.
tu as le droit
you have the right
de détester les Allemands
to hate the Germans
pour la fin.
for the end.
Allez,
Come on.
on te donne un amalgame
We give you an amalgam
mon pote.
buddy.
Allez,
Come on.
c'est tous des nazis.
They're all Nazis.
On est revenu aux naziens.
We came back to the Nazians.
Il avait au juillet
He had by July
au début,
at the beginning,
il est revenu,
he's back,
le gars ne veut pas
the guy doesn't want to
nous laisser.
Leave us.
Ma grand-mère était raciste
My grandmother was a racist
anti-allemand,
anti-German
c'est un truc
It's something.
qui ne lui fera jamais.
who will never do it to her.
Il y avait un truc.
There was something.
C'est dur.
It's hard.
Franjo,
il vient d'une famille
He's from a family
connue pour sa tolérance
known for its tolerance
et son ouverture d'esprit.
and its openness.
Tu rigoles.
You're kidding.
Tu rigoles,
mais si,
But yes,
on est très ouverts d'esprit.
We're very open-minded.
Mais je sais.
But I know.
T'en autorises un ou deux.
You allow one or two.
Tu pourrais avoir
You could have
un espèce de tribunal
a kind of court
du racisme.
racism.
Voilà,
There you go.
il y a des gens
There are people
de ce peuple
of this people
qui m'ont fait ça.
who did this to me.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
bon,
All right,
on vous le donne.
We'll give it to you.
Allez,
Come on.
vous avez le droit
you have the right
de 20 ans de racisme
20 years of racism
sur eux.
on them.
Pas de truc physique,
No physical stuff,
vous pouvez dire des trucs.
You can say things.
Mais tu vois,
But you see,
par exemple,
for example,
les Japonais.
Japanese.
Moi,
Me,
j'ai un pote,
I have a friend,
ses parents,
his parents,
ils sont chinois.
They're Chinese.
Ils sont en France chinois.
They're in Chinese France.
Ah,
les Japonais,
the Japanese,
ils ne sont pas aimés.
They're not loved.
La Darren,
The Darren,
tu la lances sur les Japonais.
You throw it at the Japanese.
Laisse tomber,
Forget it.
quoi.
What.
Elle ne les aime pas.
She doesn't like them.
Ah,
mais laisse tomber,
But let it go,
c'est les chiens
It's the dogs.
qui sont venus
who came
détruire son pays,
destroy his country,
faire des massages.
Do massages.
Non,
No,
mais le Japon,
but Japan,
c'est les mecs
It's guys.
qui ont les meilleurs gars
who have the best guys
du marketing au monde.
marketing in the world.
On n'a pas du tout,
We don't have any,
on les associe pas du tout
We don't associate them at all.
à des enfoirés.
To assholes.
Alors que nous,
While we,
la France,
France,
on s'associe à des enfoirés,
We're partnering with assholes,
les Ricains,
Ricans,
les Allemands,
Germans,
évidemment.
Of course.
Les Japonais,
The Japanese,
en Asie,
in Asia,
mon gars,
boy,
c'est des gros bâtards.
They're big bastards.
Les gens,
People,
ils les détestent.
They hate them.
Ils ont fait des horreurs
They made horrors.
pas possibles.
Not possible.
Mais bon,
But, well,
Son Goku,
His Goku,
ils les ramènent.
They bring them back.
Ils sont sympas.
They're nice.
Et du coup,
And so,
on a quand même tous
We all have
un petit peu collectivement
a little collectively
oublié qu'il n'y a pas si longtemps,
forgotten that not so long ago,
ils en ont fait des saloperies.
They've turned it into shit.
Je veux dire,
I mean,
à la niche comme les autres.
at the niche like the others.
Sinon,
Otherwise,
les Français,
the French,
on est des bâtards
We're bastards.
et on l'a été.
And we were.
Les Japonais,
The Japanese,
ils doivent être dans le lot.
They must be in the lot.
Mais ils sont trop forts.
But they're too strong.
En communication,
In communication,
ils sont trop forts.
They're too strong.
Oui,
Yes,
mais en même temps,
but at the same time,
quand ils viennent et tout,
when they come and everything,
c'est zéro déchet.
It's zero waste.
Eh bien voilà,
Well, that's it,
on nettoie les stades.
We clean the stadiums.
Ils ont aussi nettoyé
They also cleaned
des populations.
population.
La propreté avant tout.
Cleanliness first and foremost.
Ah oui,
Oh, yes.
ils aiment bien que ce soit clean.
They like it clean.
Clean, clean.
Il ne faut pas oublier.
Don't forget.
Alors,
So,
on a un petit signal
We got a little signal.
comme quoi c'est la fin.
like the end.
Allez,
Come on.
c'est la fin.
It's the end.
C'est la fin du podcast.
It's the end of the podcast.
Bon,
All right,
eh bien écoute,
Well, listen,
pas l'épisode le plus rigolo,
Not the funniest episode,
du coup.
So.
Non,
No,
mais c'était quand même constructif.
But it was still constructive.
Il y a eu un moment émotion.
There was an emotional moment.
Je ne te cache pas
I'm not hiding you.
que même moi,
even me,
quand tu m'as parlé
When you talked to me
de Ouradour et tout,
of Uradour and all,
j'étais pas bien.
I wasn't well.
Ah mais ça,
Oh, but this,
c'est un Reels.
It's a Reels.
On le met en noir et blanc
We put it in black and white
avec de la musique.
with music.
Oui.
Yes.
Attention.
Be careful.
Jamais de la vie.
Never.
Tu fais ça.
You're doing this.
David Son.
Tu te fais tuer barbière,
You're being killed a barber,
direct.
Ben merci.
Thank you.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Ah mais,
Oh, but,
on le tourne tout à l'heure,
We'll shoot it later.
le truc.
the thing.
Je veux qu'on tourne un truc
I want to turn something
pour qu'on dise qu'on s'abonne
so we can say we'll subscribe
au début du truc.
At the beginning of the thing.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Si les gens,
If people,
ils s'abonnent.
They subscribe.
Ils s'abonnent,
They subscribe,
mais s'abonnent pas assez.
but don't subscribe enough.
Tu sais que les gens,
You know people,
ils viennent me voir
They come to me
à la fin du spectacle.
at the end of the show.
Ils disent,
They say,
c'est parce qu'on écoute
It's because we listen
un podcast.
A podcast.
C'est à la fin
It's at the end
quand on dit
when you say
d'aller voir les spectacles.
to go see the shows.
Les gars,
Guys,
moi aussi.
Me too.
Là,
There,
ça commence au énergum.
It starts at energy.
L'autre jour à Toulouse,
The other day in Toulouse,
c'était beaucoup.
It was a lot.
Moi,
Me,
il y a très peu de gens
There are very few people
de podcast.
Podcast.
Parce qu'ils m'ont dit,
Because they told me,
on ne va quand même
We're not going anyway.
pas aller voir Franjo.
Not go see Franjo.
Ah non,
Oh, no, no.
moi aussi.
Me too.
Il n'y a pas une vanne
There's no valve
qui rentre.
coming home.
pour la première fois
for the first time
de ma vie,
in my life,
d'ailleurs,
Indeed,
je veux vous remercier
I want to thank you.
parce que j'ai été
because I've been
Urban de Topito.
J'ai été
I've been
Urban de Podcast.
Urban Podcast.
Qui c'est l'autre con ?
Who's the other asshole?
Et là,
And there,
on m'a dit,
I was told,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui me présente.
introduce me.
Urban,
il fait,
he does,
oh,
Oh,
de Podcastos.
Podcastos.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est toi.
It's you.
Non.
No.
Urban de Podcastos.
Urban Podcastos.
Je l'ai eu en direct.
I got it live.
Putain,
Fuck,
Podcastos.
Moi,
Me,
j'ai eu un truc.
I got something.
Alors,
So,
je ne sais pas où c'était,
I don't know where it was,
mais c'était
but it was
dans une gare
at a station
en tournée.
on tour.
C'était à Lille.
It was in Lille.
Un mec,
A guy,
il dit,
He says,
oh,
Oh,
Podcastos.
Je l'ai eu une fois.
I got it once.
Oui,
Yes,
ça vient.
It's coming.
Mais venez au spectacle.
But come to the show.
Oui,
Yes,
venez au spectacle respectif.
Come to the show.
Lille,
Toulouse,
c'est annoncé ou pas ?
Is it announced or not?
Alors,
So,
on joue à Villarix
We play Villarix
le 4 juillet.
4 July.
Donc,
So,
c'est le plus proche,
It's the closest,
ça.
This.
Ça,
That,
c'est le plus proche.
It's the closest.
Indépendance des Etats-Unis.
Independence of the United States.
Non,
No,
c'est pas ça.
It's not that.
Si,
Yes,
c'est ça.
That's right.
C'est ça.
Right.
Venez un 4 juillet.
Come on July 4.
Venez un 4 juillet,
Come on July 4,
on joue Podcastos,
We play Podcastos,
le plateau,
the tray,
on jouera un extrait
We'll play an extract.
de notre spectacle,
of our show,
chacun,
each,
et ça va être hilarant.
And it's gonna be hilarious.
C'est la meilleure heure
It's the best time
de votre vie.
Your life.
Voilà.
There.
Parce que,
Because,
2025,
c'est dans 1000 ans.
It's in 1000 years.
Non,
No,
c'est pas 2025.
It's not 2025.
C'est décembre 2024.
It's December 2024.
On a annoncé une date
We announced a date.
pour 2025.
For 2025.
D'accord.
Okay.
Quand on fait de la merde ?
When you do shit?
En janvier 2025,
In January 2025,
bien sûr que c'est.
Of course it is.
Eh bien,
Well,
les messages des gens,
People's messages,
c'est ça va,
It's okay.
c'est dans 1000 ans.
It's in 1000 years.
Parce que j'étais là,
Because I was here,
prenez vos places pour Lille.
Take your tickets to Lille.
Lille,
c'est en décembre 2024,
December 2024,
à la comédie de Lille.
Lille's comedy.
Ok.
Okay.
On a bien une date en 2025.
We have a date in 2025.
Oui.
Yes.
Bon,
All right,
les gens pensent que c'est
People think it's
dans très longtemps.
In a very long time.
Donc non,
So no,
c'est pas dans très longtemps,
Not long,
prenez vos places.
Take your seats.
On a bien géré cette promo-là.
We handled that promo well.
Super.
Great.
On joue dans toutes les grosses villes
We play in all big cities
qui comptent.
that matter.
Si on ne vient pas chez vous,
If we don't come to your house,
vous n'êtes pas une bonne ville.
You're not a good city.
Voilà.
There.
Oui,
Yes,
en effet,
Indeed,
on joue le 13 février 2025
we play February 13, 2025
à Toulouse.
Toulouse.
Non,
No,
mais il y a du Lille,
but there's Lille,
il y a du Bordeaux.
There's Bordeaux.
Il y a du Toulouse,
There's Toulouse,
il y a du Nantes,
There's Nantes,
il y a du Lyon.
There's Lyon.
Voilà.
There.
Premier octobre 2024,
1 October 2024,
Lyon.
On a fait les grosses villes
We made big cities.
de Ligue 1, quoi.
League 1, what.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
On a fait les grosses équipes.
We made the big teams.
Vive la vie,
Long live,
tout ça, quoi.
All that.
Abonnement,
Subscription,
commentaire,
comment,
ça fait toujours plaisir.
It's always nice.
envoyez-nous des sous.
Send us money.
Moi,
Me,
je me désolidarise de Tipeee.
I'm desolidating from Tipee.
Pourquoi ?
Why?
On a trop de messages d'insultes.
We have too many insult messages.
Les gens veulent plus.
People want more.
Ah bon ?
Right?
Mais insultez-nous,
But insult us,
mais mettez de l'argent.
But put money on.
Tu as le droit de 1 euro,
You have the right to 1 euro,
une insulte,
an insult,
mais 1 euro.
but 1 euro.
Non,
No,
vous pouvez même nous insulter
You can even insult us.
gratuitement,
free of charge,
mais laissez-nous demander de l'argent.
But let us ask for money.
Voilà.
There.
Non,
No,
on a besoin d'argent
We need money.
parce qu'en fait,
because in fact,
on perd de l'argent
We lose money
et Davidson a un budget
and Davidson has a budget
pour bouffer
for eating
qui est délirant.
which is delusional.
Il faut bien qu'on le paye.
We have to pay him.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
On va venir à la table
We'll come to the table.
pour le justifier.
to justify it.
Il bouffe,
He eats,
il bouffe d'habitude.
He usually eats.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
suivez-nous sur les réseaux
follow us on the networks
et puis on se dit
And then we say
à la semaine prochaine.
See you next week.
On vous aime quoi.
We like you what.
Qu'est-ce qu'on a été rigolier,
What have we been laughing at,
on n'a pas arrêté une semaine.
We didn't stop for a week.
Moi,
Me,
je n'ai jamais eu ça
I never had that.
dans un podcast.
In a podcast.
Surtout,
Above all,
on a un live qui revient
We have a live show coming back.
en plus en septembre.
Plus in September.
Le premier live,
The first live,
c'était avec Antoine de Maximiste
It was with Antoine de Maximiste.
et exceptionnel.
and exceptional.
Je vous invite à le regarder
I invite you to look at him.
puis ensuite.
And then.
Merci pour vous retenir.
Thanks for stopping.
C'est là,
This is it.
ça ne sera pas assez longtemps
It won't be long enough.
mais septembre,
but September,
invité exceptionnel.
outstanding guest.
On ne sait pas encore qui.
We don't know who yet.
Aya Nakamura.
Un gars
A guy
qui a gagné
who won
une médaille au JO.
A medal at the Olympics.
Vas-y,
Go ahead.
on peut essayer d'avoir...
We can try to get...
On ne dit pas qui
They don't say who
mais il y a bien
But there's a good thing.
un bon jeu.
A good game.
Potentiellement pas un français
Potentially not a French
parce que là,
because there,
c'est pas le baril.
It's not the barrel.
Donc,
So,
suivez-nous sur les réseaux
follow us on the networks
puis on se dit
Then we say
à la semaine prochaine.
See you next week.
C'est ça.
Right.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci.
Thanks.
Eh ouais,
Yeah.
attends,
Wait,
médaille au JO,
Olympic medal,
si on prend un paralympique,
If we take a Paralympic,
ça va être plus facile à trouver.
It's gonna be easier to find.
Tu ne veux jamais le terminer ?
You never want to finish it?
Oui,
Yes,
si,
salut.
Hello.
Peut-être on peut couper
Maybe we can cut
ma dernière remarque
my last remark
un peu de merde.
A little shit.
Allez,
Come on.
bisous.
Kisses.